Здравствуйте, дорогие друзья, дамы и господа, товарищи. Здравствуйте в прямом эфире ваша любимая программа 60 минут.
У нас специальная выпуска и срочная новость.
Итак, самолет Пелоси таки сел на Тайване.
В Белом доме заявили, что это не нарушает политику единого Китая.
Это различные договоренности, тоже не нарушает.
Китай считает ровно наоборот.
При этом прямых военных инцидентов во время захода самолета на посадку не было.
За общение о воздушном бой над проливом не подтвердились.
Китай ансервовал масштабные военные учения с 4-го по 7-го августа по периметру Таиваня,
практически взял его в блокаду.
Сегодня начнутся ракетные стрельбы с неядерными боеголовками.
Мит КНР пообещал мощный и жесткий ответ.
Но Байден совершенно прямолинейно пошел на прямую провокацию против Китая,
даже с учетом рисков военного столкновения двухядерных держат.
Сегодня Пилоси выступила в законодательном юани, то есть парламенте Тайване, где для нее расстелили красную ковровую дорожку.
По словам спикера, она прибла в Китайскую Республику в внимание во имя мира для регион.
Пилоси переночевала в отеле Гран-Хая, то уже сегодня утром встретилась главой Тайванской администрации,
получила высшую награду Тайване, перюзовывая перевесь ордена благожелательных облаков.
В пилосе назвала Тайваня одним из самых свободных обществ в мире и заявила, что в Вашингтон активизирует меж-парламентский диалог с Тайбе.
То есть продолжила провокация.
Да и сама американская бабушка этого не скрывает.
По словам пилосе, она приехала на остров выразить поддержку яркой и динамичной демократии Тайване.
Визит пилосе на Тайване прокомментировала и Дональд Трамп.
Он обозвал старушку сумасшедшей, предупредил американцев, что ни чьего хорошего впереди их отныне не ждет.
А вот Байден, который якобы отговаривал спикера от провокации, теперь уже уважает ее решение, какой ветренный дедушка.
Хотя даже американское пресс понимает, что визит Пилосе скорее вызывает нас смешки, чем одобрение по квалу,
а потом пишет газета Daily Beast, не одобряет поездку и главный боевой листок демократов газетовый шинтон-пост.
По мнению здания, настоящий кризис вокруг Тайвания может начаться после того, как пилосе улетит в США.
Вы можете увидеть американский флаг на хвосте самолета.
Да, вот он. Самолет спикера официально приземлился.
Вы наблюдаете исторический момент. Самый высокопоставленный американский чиновник, который приземлился на Тайване после 1997 года.
Начинаем со спикера палаты представителей на Тайване.
Эта поездка сделала отношения между США и Китаем еще более натянутыми.
В колонке для Washington Post, которую она опубликовала в тот момент,
когда шасси-самолеты коснулись летно-посадочной полосы,
Пилоси защитила свой визит, она написала.
Мы не можем стоять и смотреть, пока Коммунистическая партия Китая
продолжает угрожать Тайване и самой демократии.
Как далеко Белый дом собирается зайти?
Это очень интересный момент.
На брифинге в Белом доме прессекретарь Совета безопасности
Он сказал, если у вас есть какие-то проблемы, это ваши проблемы не наши.
И если вы сделаете что-либо, чтобы спровоцировать США, это будет вина Китая, а не США.
Спикер сама приняла решение о своей поездке, попытки Китая превратить события в рамках исторической нормы в кризис,
или попытаться использовать его как предлог для агрессивных действий у Тайвания на совести Пекина.
Это они станут теми, кто идёт на эскалацию.
В США они заинтересованы в эскалации, но мы, конечно, будем продолжать поддерживать самообороны Тайване вне зависимости от развития событий в ближайшие дни.
Китайцы смотрят на это как на предупредительный выстрел, а не смотрят на это как на вмешательство США в их внутренние дела.
И они публикуют заявление как будто раз в 15 минут, обрушиваясь критикой в адрес США, утверждая, что США заплатит цену за подрыв суберенных интересов Китая.
Солидарность Америки с 23 миллионным народом Тайване сейчас более важен, чем когда-либо.
В тот момент, когда мир столкнулся с выбором между демократией и автократией.
Визит на НСП-Лосе может быть исправоцировал молву, но не беспрецедентин.
Спикер Ньют Грингич посещал Тайвань 25 лет назад,
но тогда Китай не был экономической и военной свердержавой, как сейчас.
Очень важно, чтобы послание было ясным,
Ясно, что в Конгрессе демократы и республиканцы привержены
безопасности Тайване, чтобы Тайвань мог наиболее эффективно
защищать себя.
Но это также касается наших общих ценностей демократии
и свободы, и того, как Тайвань был примером для всего
мира в этом отношении.
И является ли его определенная неуверенность со стороны
президента Китая в отношении его собственной политической
ситуации, из-за которой он бряцает оружием.
Они ничего не говорили, когда приезжали мужчины.
Её встретили в Тайпее с благодарностью за дружбу Америки с Тайванием.
И протестами против того, что Китай рассматривает как американское вмешательство.
Многие чиновники боятся, что её прибытие рискует привести к ещё более сильной эскалации напряженности
в самом худшем месте, в самое худшее время.
Смотрите, мы это применяем в трансляцию из аэропорта Тай-Бэй.
Я самолет Пилосии стоит уже готовы к вылету, провокация подходит к концу.
Скоро пелоси после триумфального, как ей кажется, визита полетит в Вашингтон, но, в общем, следим ничего серьезного происшествия и инцидентов не ожидается, как и во время прилет.
Вашингтон сделал свой ход, если не читать протест от Гонконга, это первое прямое столкновение США и Китая в новой холодной войне.
Сергей Лавров заявил, что поступок США отражает ту же самую линию Вашингтона, что и на Украине.
Гигимон демонстрирует миру свою безнаказанность.
На самом деле это не так.
Сегодня армия Китая взяла Тайванье кольцо, смотрите
под предлогом военных учений, которые стартовали прямо
в день визита Пилосии, фактически была установлена
блокада острова с воды и воздухом.
В эти минуты китайские военные ведут массированный
обстрел в направлении Тайваньского пролива с территории
провинции Пудзянь.
Власти Тайвани заявляют, что китайские военные уже
вторглись на территорию острова.
Пекин подобные заявления теперь даже не комментируют.
В Мит-Китая пообещали устроить Тайбею, процитирую ускоренный
коллапс и цитирую большую катастрофу.
Также в Пекине заявили, что Китай не исключает военных
мер для воссоединения с Тайвань.
Ну и помимо угроз последовали первые санкции, Китай запретил
по оставке песка на Тайвань, остановил импорт цитруса
в эпии других двух видов рыбной продукции с острова и ввел
ограничения против двух тайванских фондов.
Угрозы до осуждения после Китая расстроен визитом
Ненсипелосе в Тайвань.
Китай планирует нарастить военные учения вокруг острова
в ближайшие дни.
Пекин говорит, что учения с применением боевой
стрельбы будут проходить в шести зонах между островом
с четверга по воскресенье.
Мы все ждём следующего шага Китая после того, как спикер
Нэнси Белоси приземлилась в Тайване.
Министерство иностранных дел Китая выпустил заявление,
в котором они назвали этот визит масштабной политической
провокации.
В заявлении также присутствуют угрозы в адрес США.
Снова.
В китайских социальных сетях сегодня появилось видео,
на которых видно, как отвечает на визит Белоси, коммунистическая
партия.
Танки несутся по пляжу в городе Жамень, который
находится через пролив от Тайване.
«Не мы должны волноваться из-за китайцев, а они из-за
нас.
Я думаю, что что-то случится в ближайшие пару лет, потому
что китайцы начинают понимать, что их концепция
Единого Китая существует 50 лет, но существует Тайвань,
страна с населением 33 миллиона человек, с демократически
избранным правительством, поэтому нам стоит подумать
о том, как бы нам сблизиться с Тайванем, а не о политике
Единого Китая».
«Я не думаю, что есть какие-либо сомнения в
в том, что Сидзанепинь собирается забрать Тайвань. Он называет
это «восоединение». Мы знаем, что это закончится разрушениями
и нарушением суверенитета независимой страны. Китайцы
уже немного утомили этими заявлениями, честно говоря.
Они слишком болезненно реагируют на такие глупые
вещи, как визит зарубежного парламентария свободной
страны и угрожают всякими глупостями. Мы должны действовать
с оборонительной позиции. Спикер Пилоси поступила
правильно, что поехал туда после того, как наш адрес
поступили угрозы. Мы не позволили китайской
в мистической партии запугать нас. Я думаю, что планы Сидзенпини не изменились не на йоту после
визита с Бигера Белоси. Он может использовать это как предлог, но планы у него все те же. Мы должны
принять ряд мер, которые покажут настоящую решимость США. 1996 год был очень давно. Баланс сил
изменился. Китай обладает гораздо большими возможностями нанести урон Тайваню или нам,
нежели в 1996-м. Многое изменилось в Китае. За 25 лет экономика переживает бума. Настала
второй экономика мира впереди только США. Китай – самый большой производитель в мире,
лидер в экспорте технологий. Помочь Тайванию в случае агрессии со стороны Китая, так называется,
пообещала глава мит ФРГ на Лена Бербок. Это очередной плевок в лицо немецкому народу радио-политических
фигур Вашингтона, даже не Берлина.
Заявление Бербока означает, что немцам в скором времени
придется открыть свои кошельки еще шире, хотя рядовые
немецкие граждане и так с Гурем по палам переезжают
инфляцию.
Сегодня киольнская энергикомпания Ryan Energy, обеспечивающая
страну электроэнергии, газом теплом заглянула вниз
светлое будущее и заранее объявило об октябрьском
повышении цен на газ – на 133 процентов.
Причем, увеличение затрат на закупку природного газа
еще бы.
Цена на мировом рынке скакнула вверх на 450%, но есть ей хорошая
новость.
Турбина для газопровода северная топока 1 наконец-то нашлась.
Сегодня выяснилось, что она находится в немецком
городе Мельхайме на Руре, на заводе Сименс.
А смотреть новую немецкую достопримечательность
Сегодня приехал лично канцлер Шольц. Он долго ходил вокруг турбины с умным лицом, после чего заявил, что оно прекрасно подготовлено и препятствий для подключения нет.
Но раз так, то возникает закономерный вопрос. А почему турбина до сих пор в Германии, а не в России? Ответ на него Шольц не дал, но и тут в игру вступил бывший канцлер Шредер.
После визита в Москву Шредер дал первую интервью немецкому журналу «Штерны»
и рассказал, что в российской столице он встретился с Путиным
и отметил, что никакие санкции не повлияют на его дружбу с президентом России.
Не собирается Шредера извиняться за сотрудничество острова с нефтью,
после чего Шредер фактически уничтожил, унизил Шольца.
Политик заявил, что рано или поздно немцы спросят свое правительство,
ради чего им приходится страдать.
при этом прекратить страдания, по мнению бывшего канцлера, немцы могут в любой момент.
Самым простым решением Шриодер назвал ввод в эксплуатацию газопровода «Северный поток-2».
В противном случае экономику Германии ждёт крах, последствия которого будет не предсказуемыми.
Ну и ключевое, Шриодер заявил, что Кремль не отдавал политических распоряжений прекратить поставки газа.
Об этом он лично спросил Путина, и Путин откровенно ответил.
В Германии к интервью Шрёдера отнеслись максимально внимательно,
в том числе и потому что через Шрёдера свое видение газовой саги
транслирует лично Путин.
Что же с турбиной?
Потеряшкой смотрим.
Вот уже длительное время Россия поставляет по Северному потоку один
гораздо меньше газа, чем могла бы.
Снижение объемов поставок Москва объясняет проблемами с турбиной,
которую после окончания ремонта в Канаде
в Канаде, вот уже несколько недель, всё никак не вернут.
Господин Бюхнер, ещё в пятницу ваша же коллега заявила, что турбина здесь,
но она не уточнила, где конкретно это здесь. Ну так где эта турбина?
По-прежнему там, где она была в пятницу?
Давайте не будем заниматься кархаборством. Да, эту турбину уже
можно было бы эксплуатировать, и это факт. И да, компания Siemens могла бы вернуть эту
к турбину в любой момент, но она этого не делает
по различным причинам, в частности по политическим.
Тем временем в Германии все уже понятно, что в предстоящий
отопительный сезон газ подорожает.
Не ясно только одно, как сильно подорожает.
Как сообщили, например, в Ryan Energy, это один из крупнейших
поставщиков электроэнергии в федеральной земле, Северный
Рейн, Вестфалия.
Уже в октябре за газ к немцам придется заплатить в два
раза больше.
А все потому, что вместо недорогого российского
Газа компании сейчас приходится закупать голубое топливо
по гораздо более высокой рыночной цене.
И обычным потребителем в Германии это не сулит ничего
хорошего.
«С октября, считай, за газ вырастут в Германии более
чем в два раза семейство вегенов и скёльна, это сильно
тревожит, поскольку оба зарабатывают сравнительно
мало».
«Да, нас не раз уже предупреждали, что газ подорожает, но
сейчас мы всё равно не можем откладывать по 500 евро
каждый месяц, чтобы потом быть в состоянии заплатить
по счетам загаса.
«Вот такие данные предоставил их поставщик электроэнергии
в кольне компании Ryan Energy.
Раньше семья, проживающая в небольшом доме, платила
загас около 1350 евро в год.
При нынешних женыщных ценах счета вырастут на 116
процентов, и платить немцам загас уже придется порядка
от 1900 евро».
«И буквально только что стало известно, что турбина
для Северного потока один всё-таки находится в Германии.
Как заявили в компании Симмин, стурбина полностью готова
к отправке в Россию, а сегодня её даже лично осмотрит
канцлер Германии Олов Шольц.
Только что Олов Шольц исключил идею запуска Северного
потока два и заявил, что для того, чтобы обеспечить
газом всю Европу, хватит из Северного потока один.
Второй зачем строили?
Ну и сразу же начал говорить про Украину.
Шольц заявил, что поставит Украине настолько современное оружие, которое еще даже не произвели.
Может быть, это будут световые мячи, похожи над пролем.
Особенно в связи с того, что накануне на Украину торжественно прибыли три арсезового немецкого производства «Марс-2».
Но ситуация на поле боя никак не меняет.
На окраинах Салейдара наши подразделения ведут штурм завода «Кнау» на юго-восточной окраине города.
то, что в СОУ находятся в катастрофическом положении,
на некоторых участках фронта для украинцев и вовсе ад, это цитата,
признал даже Зеленский.
В очередном видеообращении он с серьезной моськой заявил,
что его боевики не могут переломить преимущество армии России.
Вопросы при этом возникли уже у самих немцев.
Пока простые немцы отсиживаются в бункерах,
попытки подготовиться к ядерной зиме,
А пропагандисты «Бильд» транслируют, как в СИУ-шнике обстреливают украинцы в Ж.
Из немецких фашистских нацистских гаубиц на телевидении сдаются резонным вопросом.
А где обещанное Зеленским месяц назад контронаступление?
Ну и тут западники придумали отговорку для киевских властей якобы,
для разгрома российских войск. Просто еще не представилось удобного момента.
Мы на фронте, в районе Бахмута, позади меня вы видите панцир-гаубицу 2000.
Украинские военные, обучившиеся использовать её за несколько недель в Германии,
теперь защищаются её помощью территорию.
Здесь мы слышали, идут тяжёлые бои к северу от Бахмута.
Российская ракетная артиллерия обстреливает большие территории.
При помощи этой панцир-гаубицы, очень точный и очень быстрый,
украинские военные надеются защитить эту территорию.
Бильд — первая международная СМИ, которому удалось заснять
боевую работу немецкой артиллерии на передовой.
У панцир-гаубицы очень хорошие дальние стрельбы до 30 метров.
Сама она обладает достаточно тяжелой пронёй, чтобы выдержать
обстрелы в высокой степени интенсивности.
60 украинских военных обучались в Германии на протяжении
45 дней, и теперь Германия объявила о закупке еще 100 панцир-гаубиц.
«Украинская армия благодарна за военную поддержку, под названием сделана в Германии».
«Украина прибыли три установки, типа Марс-2, сообщила Министерство обороны в Киеве.
Марс-2 — это уже третья артиллерийская система с усукрыдальностью стрельбы,
которую Запад поставляет Украине».
«Хаймарса и Панцгаубицы 2000 похожи в том, что они могут стрелять за линию передовой,
то есть, так сказать, спину российского противника, если хотите».
У тебя тоже сложилось впечатление, что украинское контрнаступление немного застопорилось?
Военные говорят всем нам, что они ждут правильного момента для огромного контрнаступления.
На сегодняшний момент российская огневая мощь по-прежнему превосходит украинскую.
Один солдат сказал мне, что когда они стреляют один раз, русские стреляют трижды в ответ.
Надежда украинцев имеет свое имя из шести букв. Это Хаймарс.
Украина об этом объявленном Украине контронаступлении
толком ничего не слышно.
Есть очень интересное, на мой взгляд, мнение от
пророссийского украинца Юрия Подаляки.
Он много писал об этом вероятным контронаступлении
и пришел к выводу о том, что Украина не готова к
большому наступлению к тому, чтобы взять под контроль
юг, потому что у них самих есть опасения, что они тогда
просто побегут в пропасть.
По его словам, такого же мнения придерживается главнокомандующей
и украинскими силами залужны.
И якобы он это сказал Зеленскому.
У нас не достаточно сил, а российская инфраструктура недостаточно разрушенная.
Так что лучше не лезть на рожон и не рисковать.
Украинские нацисты продолжают уничтожение мирного населения Донбасса.
Боевики обстреляли дом ребенка в Макеевке,
применив боеприпасы с противопехотными минами-лепесток.
Уничтожают ВСУ и культурное наследие ДНР,
прямо сейчас по одугрозу из Святогорская Лавра.
находятся под непрекращающимися обстрелами.
Это при том, что в пещерах и подвалах святогорской
лавры укрываются около 400 мирных жителей из ближайших
поселений, в том числе около 50 детей и 200 монахов.
При этом украинские боевики, которые еще не успели
удрать с Донбасса, прямым текстом говорят, что народ
на Донбассе не тот.
Открыто называют местных жителей не людьми и коллаборантами.
Настоящие исправженные украинцы, по мнению украинских
и нацистов, и живут только в Киеве и Чернигове.
Якобы там местные жители помогают ВСУ
и сдают позиции российских войск.
А вот на Данбассе украинцы неправильные
и не хотят любить Украину.
В Артемовске, которым уже вплотную подошли
наши союзные силы, местные жители ежедневно помогают
бойцам народной милиции ДНР, передавая координаты ВСУ
и с нетерпением ждут прихода России.
Все эти украинские вояки рассказывают
в гандистке некого то-рон-то-телебачення с дредом на голове,
который сидит спокойно окивает и угукает.
Хотя хлопцев могла бы осечь и рассказать,
что в Канаде за такие разговорчики светят тюрьма.
Заодно напомнить про еще одну идеологию,
которая также называла определенные группы людей Унтерменш
и горда на сила свастики на кителе.
В общем, после таких чистосердечных признаний
Абсолютно очевидно, кто на Донбассе оккупант, кто пришел освобождать земли от нацистской нечисти.
Ну что, едем в Бахмут-ситуация, в городе напряженное, но мы верим, что все будет хорошо и нам удастся показать вам то, что мы хотим показать.
Мы сейчас на окраинах Бахмута, как оно?
Готовимся встречать врага уже на окраинах Бахмута.
Да, готовы сейчас. Идут ожесточенные бои. Они всеми силами пытаются подойти к Бахмуту и захватить город.
Очень сложно здесь. Утро начинается с авиации, с авиаударом.
Бом-прокет и целый день анетонными свои снаряды по нашим позициям.
Слушайте, чтобы не летела авиация.
Лети! Лети!
А местное население оно вам не мешает, вы за то, чтобы они уехали или пусть остаются.
Городское население ждет, когда над ними поднимут триколор.
Серьезно, тут такие остались, немного пророссийские.
Вы можете посмотреть телеграмме группы, в которых они сливают наше местоположение.
И много было уже случаев, когда конкретно местные сдали.
Добрый день. Хотели спросить, как вам не страшно работать под обстрелами?
А куда деваться?
Вы ежать не планируете?
А где нас ждут?
Боитесь, что русские сюда прийтут.
А что их боятся? Я 20 лет прожил в России. Чего их боятся?
Мир надо заниматься миром.
Мир надо заниматься миром и не ждать, пока всё разрушат и убьют последнего украинца.
Когда мы воевали под Киевом в Черниговской области, там наши украинцы все помогали и нам рассказывали, где находится Русня.
А тут эти все коллаборанты, эти все нелюди.
Они наоборот, сдают все наши позиции, рассказывают сюда нужно ударить, чтобы нам помешать.
и нам заложать.
Время подобных упырей истекает.
От себя советуем бежать в Ольго, пока еще не поздно.
В том смысле, что это, пожалуй, единственная альтернатива
принудительной динацификации вот таких вот арийцев.
После инициативы, по замене памятника этих иетериней,
второй на аскультуру американскому порно-актеру Билли Херингтон
в Одессе, Украина решила не останавливаться.
С неверховной Рады приняла в первом чтении закон,
запрещающий присваивать географическим объектом названия,
связанные с Россией и ее деятелями.
Вроде бы очередная волна Русофобия уже банальная.
Но что забавно?
Украина таким образом отменяет свое собственное название.
Ведь слово «украина» происходит от древней русского,
окраина, и встречается в лет всех,
как обозначение земли на границе с ордами качевников.
Но Зеленский видимо так и не понял, что он окраина цивилизации, теперь еще и колонии Америки, которые используют Киев,
лишь отправляя на смерть украинцев по имя американских хозяев.
Может уже честнее будет вообще переименоваться в United States of Ukraine и войти в состав США, если возьмут.
Будет далекая окраина Америки, да еще и со свадьбами гомосексуалист.
Зеленский, кстати, ответил на петицию о легализации однополых браков на Украине, собравшую свыше 25 тысяч голосов и поручил премьеру Шмыгалю срочно рассмотреть вопрос о легализации и геи браков в стране.
В своем ответе Зеленский подчеркнул, что вопрос о легализации однополых браков очень важный для украинской демократии.
но по Конституции Украины брак основывается на свободном согласии мужчины и женщины.
Вот незадача. И в условиях военного положения Конституция Украины не может быть изменена.
В общем, как вы уже поняли, в том, что украинские геи не смогут спокойно организовывать однополы браки,
то же Путин виноват и коварная Россия.
Петица легализация однополых браков набрала более 25 тысяч подписей, причем всего лишь за 6 дней.
Алексей и Евгений вместе уже шесть лет. Алексей – ай-тишник Евгений – продукт менеджер.
Фара ведет совместный быт, живут как настоящая семья.
Один из них пред…
Один из них годен для службы в армии.
Поэтому ребята готовятся, что его могут мобилизовать.
И тут ещё одна несправедливость, о которой говорят Игей на фронте.
Одна людина в саду посемь фихопец.
один из них годен для службы в армии, поэтому ребята
готовятся, что его могут мобилизовать.
И тут еще одна несправедливость, о которой говорят Игей
на фронте.
Допустим, твой парень, он не может, если он не будет
твоим мужем по документам и так далее, не может забрать
твое тело или еще что-то.
Это конечно болезненная тема, чтобы решить проблемы
с которыми сталкиваются ЛГБТ сообщества на сайте
офисы президента активисты разместили петицию, просит
легализовать однополые браки, она за месяц набрала
более 28 тысяч подписей.
«Дюристы говорят, принятие соответствующего закона
возможно, но даже если рада попросит объяснить официальный
текст конституции или внести в нее изменения, это все
после окончания войны, а проблемы, с которыми сталкиваются
представители ЛГБТ комьюнити сейчас, особенно военные,
неотложенные».
«Война, она только обострила все эти проблемы, то есть
Они и раньше были, но сейчас смотрите, сколько людей из ЛГБТ сообщества служат в ССУ.
Наши герои ЛГБТК-плюс, которые сейчас, кстати, в составе в ССУ и территориальной обороны,
их около 80 тысяч.
Это только военные, которые сейчас находятся на фронте.
А еще, даже не знаю, сколько тысяч сейчас волонтеров.
Эти 8-10 тысяч человек, они не имеют никаких социальных гарантий,
А у половины из них есть старые половинки, которые остались в тылу.
Ради кого? Ради чего люди идут воевать?
Ого, люди идут, а вою.
Хранитель традиционных ценностей Александр Сергеевич Ходаковский с нами на прямой связи,
основатель и командир ватальона Восток.
Александр Сергеевич, накануне вечерным вращением, по недоразумению ставший президентом Украины,
гражданин Зеленский, назвал происходящий на Донбассе Пеклом Адам,
Да, если переводимся украинского.
Как вы относитесь к такой характеристики?
Действительно ли настолько наша огневая мощь превосходит украинскую?
И во что выльется этот ад?
Да, когда мы говорим об обживотковых типах вооружения,
конечно, самых первых шагов, как только мы адаптировались вообще к условиям войны,
потому что мы понимаем, что всегда-то тяжело с неба обзим любой.
Мы продемонстрировали превосходство на порядке или не на порядке, не суть важно, но наш артиллерийский зал существенно превосходил украинский.
Тем более, что мы располагаем такими системами, как тозы, такие как солнцепёки, которыми Украина, по сути, не располагает.
Примение системы Украины таких систем вооружения не замечено ни разу не было.
То есть это даёт определённые преимущества. Тем более, что именно на такие типы вооружения мы делали ставку, и даже когда мы работали в отношении Мариуполя,
то приходилось применять именно эти системы, и разрушительные последствия работы этих системы, конечно, наблюдали собственными глазами.
Вопрос только в том, что там есть свои определённые особенности при применении, там ограниченные дальности и прочее, но с этим мы как бы научились справляться.
Понятно, что от отчаяния, конечно, они сейчас прибегают активно к использованию
американских высокоточных систем поражения, такие как Хаймарс, например.
Кстати, вот обратите внимание, что в последнее время очень много мы говорим про применение Хаймарса
с их, так сказать, дальнистями полета и источницей поражения.
Но при этом как-то мы стали меньше говорить, во-первых, про бараккары,
а во-вторых, меньше стали говорить про 155-й системы артиллерии,
тоже, в принципе, превосходит наши 152-е, но, судя по тому, что мы часто, так сказать, неупоминаемых,
значит, их эффективность на фронте не так и велика, и поэтому вся эта помощь, которая оказывается,
там здесь и чешские типы вооружения, самоходки, есть, ну, естественно, немецкие, то есть этот
натовский тип, скажем так, он присутствует, но мы за последний месяц адаптировались к несовпадению
дальности, мы сейчас уже в принципе не ощущаем на себе нагрузки от стволной артиллерии противника,
и при этом максимально задействуем, естественно, свой ресурс артиллерийский. Я наделал, что мы не
готовили десятилетиями к войне, и конечно у нас там некоторые запасы, например, не вооружения,
боеприпасов утилизировались в соответствии с тем или иными программами, но тем не менее того,
что у нас есть сейчас на руках, достаточно для того, чтобы демонстрировать превосходство
в нашей артиллерии противника.
Вот находясь до нескольких в окрестностях, мы видим
и даже если мы разговариваем, например, с мирными жителями,
которые по-своему, так сказать, квалифицируют происходящие,
говорят, вот мы существенно сейчас, так сказать, доминируем
над противником отлётов больше, чем прилётов, но это характерно
для практически всей линии сприкоставения, она сейчас
у нас больше 2000 километров.
Действительно, то, что делают наши артиллерии, вполне
поставимо с этим определением пекла или ад, это вполне себе серьезно и все те стенания и
жалобы, которые мы видим в соцсетях, они как раз этим и вызваны тем, что мы создаем нетерпимые
условия для обороны противника. На сегодняшний день мы производим группировку накопления ресурсов,
мы на сегодня готовимся к каким-то наступательным действиям, но пока мы производим эту подготовку,
Наша артиллерия, она не стоит и не ждет. Она постоянно интенсивно работает по противнику.
Александр Сергеевич, все чаще западная пропаганда. Сами в ССУ жалуются, говорят о том,
что на Донбассе местные жители ждут Россию, помогают силам союзным ДНР,
ЛНР, армия России, в уничтожении в САУ-шников, насколько это правда?
Помогают ли вам жители тех территорий, которые вы освобождаете?
Да, это факты, я готов вы подтвердить. Вопрос только в другом, потому что сейчас способов передачи
данных и способов поддерживания какой-то коммуникации все меньше и не все сложнее,
потому что, конечно, контрразведка Украины, которая действует по американским технологиям
и методологиям с применением американских систем, контроля интернета, контроля эфира,
она действует достаточно эффективно. И у нас, к сожалению, для нас есть
прецеденты и факты, когда тех людей, которые нам активно помогают находясь на Украине,
сейчас задерживают, помещают, естественно, под следствия. Поэтому и мы как раз, я вот недавно
буквально обращался к московским товарищам с просьбой внести в списки на обмен тех или
иных лиц, которые нам помогали буквально до последнего времени. Это очень рисково,
это очень сложно, это не просто на самом деле, потому что любую информацию, которую можно
извлечь из интернета, мы естественно сепарируем и расцениваем с точки зрения, скажем, критического
подхода. Мы не можем брать любую информацию от перемещения колонны или размещения, скажем так,
вооруженных сил противника, потому что это может быть и сознательная дезинформация, и мы работаем
только с проверенными источниками, но это, как вы видите, накладывает определенные сложности и
отпечатки. Тем не менее, тем не менее люди ждут нашего прихода и вполне самоотверженно стараются
нам помогать как только возможно, но тем не менее проблемы, которые существуют и обозначивают,
это коммуникация, это связь. Спасибо вам огромное, Александр Сергеевич Ходаковский,
Командир батальона Востока, основатель этого батальона, был с нами на прямой связи из Донбассы.
Давайте еще раз посмотрим на аэропорт Тайбе.
Там заправляются метла для ведьмы в пилосе.
Скоро она на метле, она своей полетит обратно в избушку на курьих ножках в Вашингтоне.
Лететь долго, пути не близкие, выпустят ее очевидные китайцы.
Вот такой провокационный визит, она совершила уже, фактически, сейчас, движется в сторону аэропорта. Прошу.
На мой взгляд, совершенно характерное признание, которое сделали украинские военнослужащие на камеру.
Они признали, что местное население не поддерживает их, готовы поднять российские флаги и ждет прихода российской армии.
Ещё раз подчёркиваю, это характерная абсолютно вещь. Она говорит о том, что историческая Россия, те области, которые были переданы во времена Советского Союза после 1917-го года в состав Украины, по-прежнему ментально и практически считаются и России, это население считают себя русскими, оно хочет воссоединение со своей исторической Родиной.
И признают это сегодня все, включая из западных комментаторов и самих украинских нацистов и их лидеров в Киеве.
В этой связи мы должны думать о том, как защищать население на освобожденных территориях.
Поставки, очевидно, реактивных систем залпового огня Хаймерсов и более тяжелых аналогов будет продолжаться.
Критически важно создать систему, которая блокировала
бы либо минимизировала последствия от наносимых
украинскими реактивными системами залпового огня,
в данном случае уже западного производства, ударов
по гражданскому населению.
На мой взгляд, сегодня необходимо принять о таких решениях,
может быть, на уровне Верховного, главнокомандующего.
Мы знаем, что Владимир Путин периодически проводит
совещание с высшим командным составом вооруженных сил
России и руководителями оборона промышленного комплекса.
Есть разработки, которые позволяют достаточно быстро при наличии политической воли и финансирования этот вопрос решить.
В первую очередь, за счет автономных боевых модулей зенитного ракетного комплекса Thor M2,
который будет адаптирован по типажу ракет и по выбору поражаемых целей именно против пакетных пусков реактивных систем залпового огня.
Принятие соответствующего политического решения, дальше исполнение, выделение необходимых финансовых средств, контроль и запускать масштабное производство с увеличением гособарного заказа по комплексам ТОРМ-2, вот здесь их показывают.
Это превосходный комплекс, он очень хорошо зарекомендовал себя в Сирии при отбите атак
исламских террористов с использованием беспилотников и тех же самых систем
залпового огня по авиабазии Хмимим. Мы рассчитываем, что именно сейчас надо уже
думать о том, как нам защищать население, минимизируя те последствия, к сожалению,
от действий античеловеческих, украинских вооруженных сил и тех западных стран,
которые поддерживают Украину, поставляя указанные средства поражения.
Теперь по международной части, по визиту Пилоси, Китаю нанесено смертельное и при этом публичное оскорбление.
Такие вещи не прощаются, они смываются кровью.
В данном случае Китай, как страна с много тысячелетней историей,
на мой взгляд, по моему, демонстрации мускулов,
тем не менее будет свой ответ проецировать в нескольких плоскостях для того,
чтобы ответить Соединённым Штатам Америки.
И один из таких ответов антисимметричный,
но тем не менее это поддержка Российской Федерации.
Поражение Соединенных Штатов Америки на Украине – это будет лучшим в том числе ответом Пекина на действие Американской администрации.
Поэтому мы ждаем интенсификации, во-первых, финансовой экономической связи, расширение возможностей для обмена технологиями и продукции
совместного военного планирования и совместных военных ученей,
патрулирования с помощью стратегических бомбардировщиков в регионе Тихого океана.
Все эти меры будут являться одним из комплексных ответов Пекина на то, что сегодня происходит.
Другими возможными ответными действиями будет действие Пекина в финансовой экономической сфере.
У Китая есть очень много возможностей для того, чтобы сделать в Соединённом Штатом Америки очень больно в области экономики.
Время пришло. Я думаю, что и население Китая, и народно-освободить на армию Китая поддержат в данном случае те решения экономического плана по удушению США и их союзников,
которые могут быть предприняты высшим руководством китайской Народной Республики.
Весьма характерные заявления, которые делают и другие западные политики, поддерживая фактический курс на ползущую анексию и отрыв неотъемлемой части Китая, в данном случае острова Тайвань, это заявление министра иностранных дел Германии.
Да и в целом мы должны все-таки честно и откровенно сказать, что происходит поляризация современного мира.
И точно так же, как западный мир считает Россию врагом, точно так же сегодня он считает врагом и китайскую народную республику.
Лучшими, еще раз подчеркиваю, асимметричными ответными действиями будет увеличение закупок Китая российских энергоресурсов.
ресурсов, мы готовы развернуть наши энергопотоки с запада на восток, координации усилий в сфере
безопасности, спецслужб, военного планирования и любая интеллектуальная финансовая разведывательная
технологическая поддержка со стороны Китая, Российской Федерации. В данном случае, что касается
У нас военных уже непосредственных действий, но видим, что перехвата самолета пилосе не произошло.
Очевидно, в Пекине посчитали риски подобных действий слишком большими для себя, но я абсолютно убежден, что подобного рода оскорблений Китай не простит.
То есть ни когда и нынешние и будущие поколения китайцев прекрасно сегодня усвоили урок, который Запад преподал всем, что США – это страна, которая не считается с национальным суверентетом даже такой мощной экономической сверхдержавы, как Китай.
Это враг, и мы должны совместными усилиями строить новый мировой порядок, где будет главенствовать международное право, а не произвол гегемона.
Давайте посмотрим на учение китайской народно-освободительной армии,
которые начались накануне вечером, уже прямо во время визи топилось.
Вечером 2 августа начались комплексные масштабные военные учения армии Китая вокруг Тайвания.
Объединенные учения проходят на суше и на воде в трёх акваториях на севере, юго-западе и юго-востоке страны.
В Тайванском проливе также пройдут боевые стрельбы на дальнем расстоянии и стрельбы оружием непрерывного огня в акватории к востоку от острова.
Нынешние совместные военные учения — это необходимая реакция на провокации со стороны властей США и Тайвания в тайваньском кризисе.
В зоне проведения совместных военных учений будут задействованы различные подразделения с целью комплексной подготовки по направлениям блокада и установления контроля штурм акватории,
боевые действия на сушек, контроль воздушного пространства и другие.
«Мы выражаем готовность к решению любого кризиса тем гражданам,
которые поддерживают независимость тайвания и радикальным элементам,
поддерживающим независимый тайвань, которые имеют недобросовестные намерения,
мы говорим, что наша армия может и способна противостоять любым провокациям и готова
решительно продемонстрировать свое стремление к защите национального суверенитета и территориальной
целостности Китая. Наша армия может и способна противостоять в любым провокациям и готова решительно
продемонстрировать свое стремление к защите национального суверенитета и территориальной
целостности Китая. Посмотрите, Картей Шпилосе уже едет, фактически прибыл в аэропорт. Вот
Сейчас она будет подниматься на борт.
И тут хаймерс.
Да ну какой хаймерс, Михаил Геннадьевич?
Ну, не надо эмоций, не надо.
Спокойная реакция, тем более что, знаете, месть подают холодной.
Это китайскую месть, понимаете?
Пилоси помимо того, что ее клан наварил огромные деньги на спекуляциях,
благодаря инсайдерской торговле, насколько я могу предположить,
связанной с этим замечательным визитом,
Потому что они-то знали, как будут реагировать в какие группы акций.
Сегодня мы имеем президента США у демократической партии после Байдена.
Будет импичмент, не будет импичмент.
Пилоси показала, что она может, это единственный человек, который реально может противостоять Трампу.
И, подобно тому, как Байден украл прошлые президентские выборы, она может украсть следующие президентские выборы.
Вопрос.
В 84 участвовать в президентских выборах?
Ну, смотрите на неё, она ободренькая, она нормальная.
Нет, знаете, у нас в партии есть дама похожего возраста,
и я могу сказать, что если вы с ней столкнётесь,
ну, меня она уделывала, скажем так, в споре, в дискуссии.
Так что никаких проблем здесь нет.
И на самом деле для Америки она будет более разрушительная,
чем Байден, так что я лично за неё.
Но далеко не все представители вооруженных сил Соединённых Штатов Америки
хотят Америки вот этой ведьмы.
Поэтому пока её самолёт находится в зоне контроля китайских ВВС...
Ну что-то она прихрамывает, Михаил Геннадьевич, но нет, не президент же, конечно.
Тяжко ей дали последние сутки.
В Америке был прекрасный президент,
который вообще с инвалидного кресла руководил страной.
Было дело.
Ничего страшного, дохромает.
А вот когда её самолёт войдёт в зону контроля американских ВВС,
Вот здесь, конечно, держим питочки, чтобы долетело.
Не всем хочется в Америке вот это вот иметь в качестве президента.
Но это первое.
Второе.
Смысл визита с точки зрения большой политики.
Это не просто оскорбление.
С учетом внутреполитического борьбы, внутреполитического противостояния в Китае,
это попытка спровоцировать, ну, вам,
подъем энергии про американских политических группировок для того, чтобы
сместить сей дземпине. Потому что в китайской культуре самое страшное, что
только можно себе представить, это потеря лица. Потеря лица произошла.
Поэтому сейчас, если, скажем так, внутри китайская политическая
конкуренция находится на низком уровне и все в порядке, тогда Китайцы
совершенно спокойно применяют меры экономических санкций, отказываются
от своих инвестиций в США, замораживают производство, которое там уже развернуто.
Спокойненько доходят до тайванских выборов, в Таиване все будет плохо,
из-за экономической блокады к власти приходит гаммитдан, воссоединение происходит мирным путем.
Но если существует реальная угроза появления китайского горбачьего, грубо говоря,
то тогда, чтобы это оккупировали, по завершению сезона мусонов, мы можем
увидеть в соединении Китая с Таиванией. В результате именно этого визита.
Это традиционный американский стиль, когда прилетает великий американец,
наваливает великую кучу фекалей, улетают, а после этого местные расхлебывают последствия.
Именно поэтому, ведь протесты, которые были на Таиване, они были не про китайские,
не про континентальные, не про коммунистические силы, они были со стороны тех людей,
которые понимают, что это чудо улетит, а они останутся. Теперь переходим к Германию.
Ну, как сказать, одичание европейских элит дошло до того уровня, когда они даже не в состоянии почитать договора,
которые они сами писали. Договор, извините. Потому что Российская Федерация не может взять эту трубину в Германии.
Это будет грубейшим нарушением всех правил. Мы можем ее взять только у Канады.
Иначе это ненадлежащее действие, которое обнуляет, аннулирует все технические гарантии и так далее.
Обиженная Ильярная Колбаса сказал очень важную вещь.
Она сказала, что... Ну, я пользуюсь терминологией наших украинских визаве.
Она сказала, что Германская армия, Германия, поставляет на Украину
для убийства российских солдат и офицеров для убийства украинцев
вооружение, которое еще не принято на вооружение...
Непринятное вооружение. Что это значит?
Это значит не только то, что немцы используют Украину как полигон для испытания своего оружия.
Полигон для испытания вы не можете кому-то передоверить.
Испытание может проводить только разработчик.
Это означает, что германские вооруженные силы находятся на Украине
и сейчас ведут боевые действия против Российской Федерации.
Сейчас, исходя из слов господина Шульца,
господина Шольца. При этом, вы показали его очень мило, а надо мне, я бы вам попросила
вас в следующей передаче показать, как он делал соответствующие выступления.
Это очень важно не только, что человек говорит, но и как он говорит.
Можно сказать чеку, здравствуйте, так что в общем, драка будет лучшим выходом в ситуации.
Так вот, господин Шольц, внучок дитлеровского военного преступника,
в своей риторике, в своих жестах, в своем же стекуляции он полностью подражал Гитлеру.
Я смотрел много выступлений.
Неоднократно это уже от начала.
И это полная копия. Человек старается подражать.
Да, это английская министерша, которая в танке каталась, пытается подражать Тетчер,
а этот подражает Гитлеру.
Осознанно, последовательно и сознательно.
Зачем? Зачем? Неужели немцам это надо?
а он надеется пробудить соответствующие
вот эти картинки же давно появились
его сравнения жестикуляции
с этими кулачками
но на самом деле гитлер действительно
в части манипулирования толпой был
и остается лучше с точки зрения
манипулирования людьми это действительно
образец но господин шольц и ему
подражает сознательно единственный
во всем замечательном западе и когда
мы говорим про обиженную льерную
колбасу, то мы должны понимать, что это обиженная или верная колбаса имеет вот этот идеал перед глазами и дедушка ему
наверное много чего рассказывал. Дальше я много раз называл Украину страной 404, ну по имени
компьютерной ошибки не найдено, но вы знаете, я никогда не думал, что я оказывается делаю это в
соответствии с новым украинским законодательством. Украину запрещено называть Украину, значит так.
Ну, и теперь еще одна важная вещь,
которая нужно понимать про немецкую политическую литву.
Это люди абсолютно неблагодарные.
Мы видим много образцов немецкой техники,
которую воюют на Украине.
Мы знаем, что эта техника произведена благодаря нашим поставкам газа.
Без нашего газа эту технику произвести было бы нельзя.
Где благодарность? Где эмблема Газпрома?
Где она?
Где слоган, мечты сбываются на немецкой технике?
Газпром и сегодня...
Вы знаете, я думаю, что бойцы союзных войск налепен эту эмблему, когда возьмут...
Понимаете, в чём дело? Мы же не только в Германии.
Мы же не только в Германии поставляем газ для убийства наших солдат.
Мы и в Украине нацистской платим деньги для убийства наших солдат-офицеров
и для убийства мирных украинцев.
И в связи с этим, наконец, последнее, мы не должны забывать,
что если контронуступление анонсированное, обещанное проваливается,
это не значит, что они успокоятся.
Это значит, что они ударят нас по другому месту.
Американцы ударят нас в Косова.
Просто Косовским бандитам за три дня Блинкин сказал,
что приступайте к резне сербов, они не успели организоваться, им дали метество.
И нам непонятно, как сербам помогать.
Нет моря воздушной аналогов.
Но я надеюсь, что для кого-то еще остался воздух, и я надеюсь, что если мы не можем нанести удар по центрам принятия решений на Украине на нацированные марте месяца, то мы бережем эти ресурсы для Приштины.
И второе, я надеюсь, что мы проведем соответствующую работу для того, чтобы защитить наших граждан в преднестровьях,
который находится между молотовым на Кавайоне,
который находится в Блокаде,
который находится под постоянным угрозом нападения натовских нацистов с одной стороны,
пусть и переодетых Молдавскую форму,
а с другой стороны, со стороны под угроза нападения украинских нацистов.
И мы знаем, что достаточно большое количество украинских нацистов,
которые не хотят быть деноцифицированными на Украине,
оно бежало в Молдавию, там у них тренировочный лагеря и все остальное.
Это серьезная опасность, которая висит над нашими гражданами каждую минуту.
Действительно, визит Пилосе может изменить конфигурацию политическую не только в Азии,
но и в Европе. На многие процессы, происходя сейчас в том числе и на Украине, серьезно повлияться.
Давайте посмотрим, как он прошел. На детали посмотрим.
Боен КВС США заходит на посадку в кромешной темноте.
В Тайбе поздний вечер в аэропорту Суншан специально отключили освещение,
чтобы обеспечить безопасность американского спикера.
За полётом американского спецборта онлайн следили 708 тысяч человек по всему миру.
Это рекорд за всю историю.
Полёт Пилоси продолжался почти 7 часов.
Самолёт вылетел из Малайзии, пролетел над Индонезией Брунеем,
сделал гигантский крюк, чтобы пройти как можно дальше от материкового Китая.
Затем резко повернул на Филиппину и в итоге долетел до Тайване.
Перед самой посадкой сайт-флайт Радар даже обвалился,
не выдержав наплыво зрителей.
Трап долго не давали, чтобы, видимо, в очередной раз убедиться в безопасности лебеда.
Спустя несколько минут появилась женщина в розовом платье,
которую американские журналисты приняли за Пилоси.
Сама спикер вышла спустя ещё две минуты.
Там немного темно, и сейчас мы видим, как спикер выходит из самолёта.
Та женщина, которую мы видели до этого, не была спикером.
Несси Пилоси только сейчас спускается по ступенькам Трапа,
и буквально через секунды мы увидим ее первые шаги по территории Тайвания.
Ступени узенького трапа, по которому спускается спикер палаты представителей США,
освещает разве что свет из окон-терминала, потому пилоси в ярко-розовом брючном костюме,
белых туфлях и маски тщательно выверяют каждый шаг.
Интересно посмотреть, какой прием будет оказан делегация,
потому что действительно уже довольно поздно и подозреваю,
Подозреваю, они могут направиться в отель, чтобы выспаться.
Либо у них уже запланированные официальные встречи.
Не знаю, кто со стороны Тайвана встречает делегацию,
нужно подождать, может станет чуть светлей.
Впрочем, вот и Ненси Пилоси спускается по трапу прямо сейчас.
Согласно китайским традициям, розовый цвет в одежде для молодых людей
означает первую наивную любовь.
Но для зрелых, тем более пожилых, не серьезность намерений.
Пилоси 82, роковая Ненси под покровом ночи,
фотографируются с руководством острова.
Возле аэропорта пилоси уже ждут сотни тайванцев, картежу и стошно кричат вслед, как будто внутри суперзвезда.
Хотя в центре Тайбе весь день перед визитом проходили митинги,
на которых спикера называли ведьмой отвратитель на американка и топтали и разрывали на куски флаг США.
На транспарантах, протестующих против пилоси, слоганы, что Тайване-Китай едины.
Пилоси, Американская старуха, слушай меня внимательно.
Если ты осмелишься приехать на наш родной Тайвань, то поверь
мне, армия прихлопнет тебя.
Пилоси, увидела нет, приедешь и разберемся с тобой.
Первое, что Пилоси делает на Тайваньской земле, публично
унижает официальный пекин.
Несмотря на заявление Белого дома на Кануне, говорит, что свободу Тайвания нужно уважать.
Е2 пилоси выходят из самолёта. Вашингтон-пост публикует статью, в которой спикер рассказывает о целях визита, приплетая в тексты «Украина».
Мы не можем стоять в стороне, когда коммунистическая партия Китая продолжает угрожать Тайваню и самой Демократии.
Мы совершаем это путешествие в то время, когда мир сталкивается с выбором между самодержавием и Демократией.
По мере того, как Россия ведет свою войну против Украины,
важно, чтобы Америка и наши союзники ясно дали понять,
что мы никогда не поддаемся автократам.
Когда я возглавляла делегацию Конгресса в Киеве,
я передала президенту Владимиру Зеленскому,
что мы восхищаемся защитой его народом демократии для Украины
и демократии во всем мире.
Отправляясь на Тайвань, мы уважаем нашу приверженность с демократией,
подтверждая, что свободы Тайване и всех демократий должны уважаться.
Спикер Пелоси потратила только на безопасность своего азиатского турнета
90 миллионов долларов на логоплательщиков, странно
и переживающие рецессию.
Делегация и 40 человек проследовала в отель Хаят, где для
них были забронированы 48 номеров, включая президентский
люкс, площадью почти 200 квадратных метров.
На одном из ней баскребов острова Квизиту Успикера
опустили бегущую строку.
Добро пожаловать, Тайвань любит США.
Некоторые из поклонников пилоси заблаговременно
подготовились и надели маски в цветах плага Украины,
Которую так страстно защищает американский спикер.
Мит-гитая выразил протест, посла США в Пекине, вызвали на ковер.
В эфире CNN посол Китая в США назвал посещение спикерам Тайваня грубейшим покушением на территориальную целостность страны.
Это важное событие, улучшающее отношение между США и Тайванем по существу.
И оно посылает очень неверный сигнал сибаратистским силам, выступающим за независимость Тайвана.
Это нарушает принцип Единого Китая и принципы, прописанные в трёх совместных китайско-американских коммунике.
Это не о демократии, это о национальной целосости суверенитетей Китая.
Это попытка оспорить мнение больше одного миллиарда 400 миллионов жителей Китая.
В Белом доме обеспокоенности Китая видеть не хотят.
Кирби утверждает, что администрация американского президента не несёт ответственности за решение Пилуси посетить Тайвань.
но при этом в эскалации и ситуации виноват не в Вашингтон, а Пекин.
Нет никаких оснований для того, чтобы этот визит стал поводом для кризиса или конфликта.
Никаких изменений в нашей политике или предлогам,
которые китайцы могли бы попытаться подстегнуть к каким-то военным действиям.
Пока Пелоси ужинала с тайваньскими коллегами,
в американские СМИ просочилась информация,
что китайский бизнес, связанный с США,
приостанавливает свою работу в связи с визитом Пелоси на Тайване.
Официально объявлена при остановке запускозаводов
производство аккумуляторов для Tesla и Ford, инвестиций,
в которой уже составили более 5 миллиардов долларов.
Также приостанавливается производство на двух
заводах сотрудничающих с Apple, но это только начало.
Телеканал CNN указывает на критическую зависимость
США от микрочипов, производимых в Китае и на Тайване.
«Если вы никогда не слышали о компании TSMC, вы должны
послушать очень внимательно. Она создает полупроводники, то есть сердце всех наших высоких
технологий. И её чипы очень вероятно в ваших мобильных телефонах, в ваших компьютерах,
машинах и в ваших телевизорах. Произведённые чипы также самых известных брендах по всему миру,
американских, в основном в Apple, китайских брендах, также европейских и многих других.
TSMC – наиболее важная компания во всей Азии. И десятая наиболее важная по всему миру – компания,
которая создает 12 миллиардов чипов для завода в Аризоне.
Почему я говорю вам об этой компании сейчас?
В Wall Street Journal писали так,
мир полагается всего на одного производителя чипов в Тайване,
который делает всех остальных уязвимыми.
Нью-Йорк Таймс во время визита внезапно публикует колонку,
автор которой называет визит пилоси на Тайвань
«полнейшим безрассудством».
Причем, такое для спикера нередкость.
31 год назад, 91-м она вопреки запрету китайских властей устроила провокацию на площади Тянь-ян-мень.
Шеф местного беросия Неннес запелоси, тогда даже сел в тюрьму.
Американские конгрессмены, члены делегации по правам человека, заявили, что они не могут покинуть Китай,
не посетив площадь Тянь-ян-мень и отдать дань уважению про демократическим активистам, погибшим здесь два года назад.
Нам уже два дня говорят, что в Китае есть свобода слова.
Конгрессмен разворачивает маленькое черное знамя.
Это память, которая до сих пор сияет ярко и идеал, который никогда не угаснет.
Во время возложения цветов к монументу скорби подошла пекинская полиция.
Они приказали членам Конгресса прекратить церемонию и приказали прессе опустить камеры.
Полиция отвела трех конгрессменов в сторону для допроса.
Задержали несколько тележурналистов, американские законодатели покинут петен завтра.
На самом деле, это только кажется, что пилосия отчаянная бабулька, девушка была отчаянная.
Ей ничего не угрожало. Не в этом инциденте на тень Аммень, не в провокационной выходке с визитом на Тайвань.
Страдать будут обычные простые люди, как всегда.
Да, у холуб чубы трещат. Вот она медаль какие-то там вручает, прямо сейчас
направляется уже к самолету, в общем готова улететь, посмотрите,
отдает честь. В общем, все делает для того, чтобы официальный пикин
провоцировать. Андрей и Кириллов с нами на прямой связи, руководитель
представительства крупнейшего нашего информационного агентства.
ТАСС в Китайской Народной Республике, Андрей Васильевич, рада вас приветствовать.
видим уже начало ответных действий Китая на провокацию пилосии, каким будет ответ. Главный вопрос,
который мир сейчас задает. Пилоси еще не успела улететь, а ответные меры, так
и последствия ее визита уже на лицо. Если иметь в виду экономические меры, вот то, что они говорилось,
и они будут еще более жесткими, несомненно, между Китаем и Таиванем, материковым Китаем и
Таиванем, Таиваню у нас тоже Китай, материковым Китаем и Таиванем очень тесные экономические связи
и немало предприятий, в котором вложены миллиарды, миллиарды долларов на материке принадлежат
тайванским бизнесменам. Это надо учитывать, разрыв, разрыв каких-то отношений между ними
будет иметь огромные последствия, не только для Китая, там и Тайване,
так сказать, материкова Китая и Тайване, но для всего мира, имея в виду в частности
производство чипов, которые в общем-то там сосредоточены как раз на Тайване,
либо на предлежащих Тайваньцам предприятиях на материке. Это одна сторона,
вторая сторона военная, которая, так сказать, военная китайская на марши и, так сказать,
Я не как бы сейчас, как говорят в китайской СМИ, окружили Таиванцы все в сторон.
И вот сегодня нам один китайский экспертов и военный сказал, что возможно, возможно,
вот эти учения, которые сейчас разворачиваются вокруг Таивана,
вполне могут перерасти военную операцию по занятию острова войска Минак.
Это как бы вот одна сторона.
Но есть еще разные последствия политические и моральные.
На Таиване есть сторонники одного Китая, партия Гоминдана,
такой старый ворок коммунистов, но сейчас Пекиня на Гоминданов
смотрит больше, как на друзей.
И внешние политические последствия российской китайской отношения
явно будут смещаться и, как в общем-то, ожидаются в лучшую сторону?
Да, что значит в лучшую сторону?
Это как раз один из самых интересных вопросов про изменение вектора отношений между Россией и КНР.
То есть этот визит способствует сближению или, наоборот, говорит о том, что, в принципе,
Китай будет направлять усилия на сближение с Соединенными Штатами и работу совместно с ними, а не с нами.
Вектор наших отношений с Китаем, он и без того позитивный.
Даже если мы говорим о китайском нейтралитете, то мы все равно добавляем слово позитивный, и так оно и есть.
Но в самом деле Китай, так сказать, своей позиции уже оказывает большую большую помощь и поддержку России.
И конечно, вот эта вся ситуация вокруг визита Пелосе, она будет способствовать сближению двух соседних великих стран,
у которых объединяют многие общие интересы, в том числе, как вы понимаете, сейчас все более заметно,
антиамериканский тренд. Спасибо вам огромное. Спасибо, Андрей Васильевич Кириллов,
руководитель представительства TAS. Как сейчас, кстати, расшифровывается TAS? Телеграфт на Агентство Советского Союза.
Агентство TAS, да, в Китайской народной республике. Еще раз вам огромное спасибо. Прошу.
Ну, нам всем, конечно, надо действительно разобраться еще, как экспертом аналитикам,
чего больше было в этом безумном тайваньском визите Пелоси, либо бабушкиных эмоций и надежды,
либо электоральных предпочтений по промежуточным, а выбором контресса...
Выбора она уже выиграла.
Да, скорее всего, и либо это была продуманная, специальная, подготовленная операция специальных служб.
Я думаю, что здесь все три элемента как бы взаимосвязаны, что высвечивает сегодня,
в плане китайско-американского вот этого контента,
эти события.
Ну, во-первых, глобальная вещь, совершенно очевидно,
что вот эта политика американской элиты,
неважно республиканцев или демократов,
на то, что Китай, втянувшись в глобализацию,
как бы автоматически демонтируется
в плане китайской компартии,
в плане, так сказать, политической системы и так далее, и так далее.
То есть, рассчитывали, что маленький Гонконг
станет большим Китаем.
Ну, как бы образно говоря, этого не только не произошло.
Китай получил все экономические дивиденды от глобализации, фактически укрепил в СИДСИНИ,
решил социальную программу СЯОКАН, вышел на первое место по ВВП и много чего еще.
Вторая вещь, через Синдзян не получилось.
Наконец, гонгонская модель, это была вообще песня для Запада.
Вот-вот, Пекин ведет вот-вот.
Забралась в самолет, наша девушка опять спускается, прощается, ручка и машет.
До свидания, до свидания, Тайвань.
Но уверены мы, конечно, в том, что ее последний визит на Тайвань больше не будет.
Да, он не получился, мир будет другим.
И вот теперь мы видим вот это чудо, вот это чудо, то сказать, улетающее с Тайвани.
Что это значит? На мой взгляд, все-таки здесь просматриваться три сценария, два неочевидных и один, скорее всего, очевидный.
Первый, несмотря на все-таки высказывание китайских военных, вот эту мощную китайскую военное учение вокруг острова, пока в режиме онлайн вот этот силовой блиц-скрик по возвращению острова не просматривается, возможно, при форс-мажоре он как-то будет после съезда, но пока этот сценарий сегодня не просматривается, на мой взгляд.
Второй, конечно, невозможно возвращение к старой системе, треугольник Китай, тайвань США, консервация и так далее.
Выправы абсолютно нанесён личный выпад СИТИН ПИНУО, а оскорбление, если можно так сказать, и в этом смысле как бы возврат вот к этой ну законсервированной системы статуску, которая была до визита пилоси между материком островом США, невозможно.
Значит, третий сценарий, какой? То, что сегодня обговаривалось, то, что было раньше, вот этот так называемый расцеп, как китайско-американский противник, это всё в прошлом.
Сегодня мы и весь мир на Кануне, то, что я говорил вчера, еще раз повторю более детально, фактически на Кануне,
ну, так скажем, глобального, конфликтного рождения китайско-американской модели, которая вбирает все основные,
уровни основные направления. Конечно, мы увидим, как результат этого обострения, прежде всего, то, что говорил вот Игорь Юрьевич,
другие эксперты, значительное усиление российско-китайской стратегической кооперации,
ну не перерастая в союзнический формат, но совершенно точно. А Китай это зачем, Сергей Геннадьевич?
И нам тоже нет, не союзнический формат оптимальный, но то, что вот говорил эксперт и корреспондент
Виспекина, дружественный нейтралитет, он конечно может на определенном этапе сниться открытой поддержкой
Второй момент, конечно, Китай...
То есть давайте формулировки уточним.
Из-за визита пилосий, Китай не начнет поставлять нам беспилотники.
То есть такой логики не прослеживается.
Нет, здесь логика шире, понимаете.
Речь идет вообще о том, что военно-техническая,
стратегическая кооперация России и Китая в нынешних условиях
углубления вот этого раскола китайско-американского,
она будет качественной и количественно расширяться.
Китай будет, конечно, усиливать военные связи сотрудничества не только с Россией, но и с Ираном, включая, кстати, возможно, на несоюзническое условие создания трёхсторонней военной структуры, я не исключаю.
Конечно, будет экономический блок, о чём говорили.
Я добавлю... Ну, уже есть первые сигналы по консервации проекта Apple технологические.
Конечно, деларизация...
Пока не консервация, а приостановка работа двух заводов.
Но это первая ласточка, поймите, а это только первые шаги.
Китай в данном случае не считается с какой-то выгодной речи.
Не идет о выгоде или ущербе. Речь идет о политическом лице.
Как не считается? Вы, китаист, вы глубоко знаете вопрос, но страна, которая только-только вышла на то,
чтобы ее люди, которые работают, получали, условно, сто долларов в месяц,
Откажется от этой перспективы и снова из-за, действительно, политических серьезных моментов население свое заставит объединять?
Нет, вы правы, что, конечно, стабильная социальная приоритет, внутренняя да, повышение ВВП, это все остается.
Но, понимаете, создан в Китае мощный резерв запас стабильности и прочности.
Он позволяет выполнять, сохранять политическое лицо.
Китай не может выступать, ну, как бы, ну что ли, продавая за какие-то сомнительные дивиденды перед лобовым столкновением США свои какие-то позитивные...
Деньги у них есть, продержаться смогут?
Абсолютно. И самое главное, конечно, мы же не должны забывать, что Китай – это огромная глобальная держава.
Расширение шосс, включение Ирана, вот будет через месяц.
Брикс – это все Россия и Китай, как говорится, в центре этого процесса.
То есть фактически речь идет о том, что китайская американская модель,
ну так скажем, конфликтная, она идет, обострение идет по многим параметрам.
Конечно, это ничего хорошего в этом нет, но не Россия и Китай, это процесс вызвали.
Но мы его закончим.
Мы его закончим, я скажу, китайская рефлексия это не ситуативная, не как бы американская,
ну вот текущая рефлексия, это долговременная стратегия.
И вот этот гигантский китайский айсберг, ну образно назовём, он медленно и страшно для США поворачивается в направлении вот этого американского титаника.
Не дай бог, это будет столкновение лоп-лоп.
Скоро вернёмся.
Лаправься в Азию, менян мне и прокомментировал провокацию Пелоси.
Я даже не берусь судить, что ими двигало, но то, что это отражает ту же самую линию,
о которой мы говорим применительно к украинской ситуации, это у меня сомнений не вызывает.
Это стремление доказать всем и все свою безнаказанность и проявлять свою вседозволенность.
Что хочу, то и врачу. Вот примерно так.
и новая, и новая, я не вижу резона создавать такой раздражитель практически на ровном месте,
прекрасно зная, что это значит для китайской народной рисунки.
Владимир Владимирович.
Знаете, конечно, очень забавно наблюдать, как спикер Конгресса,
по нижнепалаты Конгрессша, стоя на фоне портреты Чан Кайши,
говорит о том, что она приехала демократию поддерживать, да,
диктатор, который виновен в массовых репрессиях,
расстрелах, убийствах, на фоне которых тянемы
не вообще кажутся просто детским лепетом, да?
Ну вот, оказывается, и причем вручают и орден,
который учрежден самим чанкающей для самого себя.
Ну так, вот просто, чтобы понимать, насколько там
демократия вообще в принципе возведена и так далее.
Но вы знаете, я, конечно, больше всего следил за тем,
какая сложная реакция на все это у Украины.
То есть, с одной стороны, они не признают Таиване незалежным,
а с другой стороны, не могут уж ослушаться Соединенные Штаты Америки.
Повесилин, конечно, Пала Чадеса Гончаренко, тоже демократ известный,
который радостно в первую секунду после того, как шасси самолета пилосия коснулись с Таиваниной,
писал все, значит, вот эти вот сказки о многополярном мире закончены, вот все, вот оно одно.
Я же говорю, ему бы радоваться.
То есть он рап.
Ну да, он очень радуется этим.
И вы знаете, вот правда, при этом...
Облизнул свой ошейник.
При этом, украинские СМИ, вы знаете, очень так политики, украинские деятели СМИ очень волнуются.
Очень волнуются, это видно откровенно, потому что, оказывается, Тайваньская повестка вытеснила украинскую и уже об Украине меньше пишут.
Меньше пишут, это очень переживание большое, а если, как они там рассуждали, может начаться конфликт между Китаем и США,
то тогда вообще на Украину все эти хаймарцы не пойдут и пойдут на Тайвань.
То есть видно, что волнуются.
Кстати, обратите внимание, действительно, украинская тема сегодня в западных газетах, так, где-то на задворках.
Вот мы сейчас только вот закончился досмотр этого судна с кукурузой, которая шло.
так долго рекламировали, так долго кричали,
поминутно там вот сейчас выйдут, эти суда наконец-то мир будет спасён от голода,
сейчас закончился в Стамбуле досмотр первого судна, который в Ливан идёт.
Я вообще смотрю, западные СМИ совершенно потеряли интерес к этой теме.
То есть какая такая Украина, какая такая кукуруза, да?
Да потому что, во-первых, понимаю действительно, что все эти заявления
20 миллионах тонн, которые в Одессе лежат, это все фуфло, как говорили неоднократно и
российские всевозможные наблюдатели, эксперты. И ничего оно там не спасет, и это действительно,
как верно Лукашенко вчера заметил, капля в море на фоне того, что происходит. Но Украина, видите,
все равно продолжает свою линию гнуть, все равно продолжают привлекать внимание западных этих
деятелей своими налетами. Сегодня в Донецке, вы знаете, маршрутка подорвалась на лепестке.
Ну понятно, что лепесток не опасен для транспорта с одной стороны. Он отрывает ноги и так далее.
Но тем не менее это показывает действительно, насколько это серьезная проблема. И хоть бы один западный журналист,
эксперт, ведущий, заметил бы эти лепестки в Донецке и в Донбассе, которые разбрасывают Украина.
Украина. Но если не считать фейков, которые вот британское прессе распространяло, выдав кадры уничтожения
лепестков за то, что это бравый украинский, военный якобы. Ну, мы привыкли к фейкам от британской прессы.
Однако, что еще должно вызвать беспокойство украинской публики, это, конечно, такой усиливающийся
тренд, тенденция на рост таких вот заявлений о том, что мы не должны помогать Украине, оказывать
военную помощь и поставлять оружие, мы имею в виду запад.
Вот если до этого мы приводили мнение подобных различных,
ну не самых раскрученных деятелей на Западе,
которых там маргинализовали очень активно,
то сейчас мы смотрим, что уровень этих деятелей растет и растет постоянно.
Мы тут приводили на прошлую неделю вот эту самую
американскую довольно известную писательницу Коутлер,
Затем, вчера, на ливанском телевидении в Британии такое мнение высказать нельзя.
Бывший лидер Либорийской партии Джереми Корбин, в общем-то до сих пор такая ведущая фигура в британской политике,
поскольку он влияет на ливаков британских очень сильно, заявил о том, что ни в коем случае Запад не должен поставлять оружие на Украину,
поскольку будут гибнуть сами украинцы, наоборот, нужно делать все для того, чтобы
заключать там мир и действительно идти навстречу с Россией искать там компромиссы.
Но самое главное, самое показательное это, конечно, заявление Джеффри Сакса, которого уж точно в
маргиналы не запишешь, известнейший экономист, входивший в рейтинге самых ведущих и влиятельных
мыслителей, как писал журнал «Таймк», в рейтингах «Нью-Йорк Таймс», один из влиятельных деятелей
который уже прямо заявил о том, что действительно мы не должны помогать.
Запад не должен помогать Украине, и интересы России должны быть учтены.
То есть, вы знаете, вот это нарастание этой темы,
оно его уже сложно скрыть, уже должны западные смены это реагировать.
Так что это действительно позитивная тенденция.
Глядишь за шумом о Тайване, в самом деле начнут более трезво мысль по поводу Украины.
Шум улетает от Тайване, вот шум уже в самолете.
Выруливает на взлетную полосу. Новенький Боинг очень неплохой, с винглетами уже он, что показывает его современность.
Так что на рухляде старушка лететь туда не стало, мы скоро вернемся.
Нетла новая.
В срочной новости бывший президент США Дональд Трамп встретился в Нью-Джерси с премьером Венгрии Виктором Орбаном, действующим премьером.
Пока Байден на больничном, Трамп и Уорбан, видимо, решили обсудить совместную работу после следующих президентских выборов США,
на которых шанс импульсованного Джо будет немного, а мы уже решим, кого поставить вместо Байдена.
Канслер ФРГ Шольц лично смотрел турбину для Северного потока. Один заявил, что она готова к эксплуатации.
Тоже мне инженер. При этом, Семенс утверждает, что отдать ее России не могут, так как Москва якобы какие-то бумажки не заполнила.
Шольц также исключил идею запска северного потока 2,
считает, что в России есть другие мощности для обеспечения Европы газа.
Большое спасибо за приглашение, спасибо за то, что позволили мне взглянуть на это чудо техники.
Я просто подумал, что мне вместе с вами, журналистами, не помешает лично осмотреть эту турбину,
чтобы развеять семифы вокруг нее, чтобы убедиться, что она действительно существует.
Турбина здесь и она работает, теперь госпром может выполнять
свои обязательства перед европейскими клиентами
в полном объеме.
Мне важно, чтобы все поняли, что эта турбина в любой
момент готова к дальнейшей эксплуатации, что ее можно
использовать.
Отправки этой турбины в Россию больше ничего не мешают.
Если только российская сторона вдруг не заявит, что
ей эта турбина больше не нужна.
Все необходимые разрешения выданы, одобрила передачу
турбины России, не только Германия, но и Великобритания,
Канада, а также Европейский Союз.
Нет больше никаких проблем.
«Да и нет никаких газовых санкций против России, которые
бы помешали отправки турбины».
«В общем, истории с турбиной нет никакой мистики.
В этом теперь, я надеюсь, убедились все.
Ещё раз турбина здесь и она готова к отправке.
Осталось только кое-кому сказать, что она ему нужна
и он её очень быстро получит.
А в этом случае ничего уже не будет мешать возобновлению
поставок газа по Северному потоку один в прежних объемах.
«Странный, он, конечно, турбинта, шесть, а не одна.
Вот бывший и канцлер Германии тоже не согласен Шольцам.
Шериодр предупреждает, что без Северного ПТП-2 немцы
ждут большие проблемы зимой.
Пока европейцы готовятся мерзнуть, в Тайбе спикер-палет
представителей США Пилоси упорно хоронят американские
Тайские отношения заявила, что необходимо создать прочную связь
между двумя. Внимание на это слово.
Страна МИ, States, государства МИ, Америка и Тайване.
Признав Тайване к государству, Пилоси нарушила политику единого Китая,
но тут же призвала ее соблюдать абсурдные противоречия, но, видимо, возраст.
Дименция, как у Байдена. Тем более, что он Энси старший Джо на три года.
В Америке со облегчением шутят, ведь третьемировую
велосию пока развязать не сумела.
Я бы хотел начать с поздравления всем, кто находится здесь,
а также тем, кто дома, потому что если нас показывают
сейчас, это значит, что мы пока ещё не воюем с
Китаем.
Китайцы предупредили, что тот, кто играет с огнём,
погибнет в нём.
Вы видели Калифорнию, эта угроза уже не та, что была
когда-то Китай.
Бедный Байден.
Он только что уничтожил главаря Алькаиды и все-таки
ну да, ну да, но Ненс и только что приземлилось на
Тайване.
Что происходит?
Байден такой.
Это храброе решение, которое вообще-то могло бы подождать,
пока я хотя бы выйду из офиса.
Пилоси совершенно точно украла у Байдена всю славу
газетных передавиц.
И теперь, чтобы хоть как-то вернуть себе популярность,
Байден подумывает о том, чтобы заболеть ковидом
в третий раз.
Большинство американцев было наплевать на то, что Китай разозлился, пока они не узнали, что Типток все еще принадлежит Китаю.
И они такие, Ненси, ты чего наделала?
Я думаю, военные считают, что это не очень хорошая идея сейчас.
Да, я бы согласился, не самое подходящее время, чтобы начать третью мировую.
Имею в виду, что в мире столько всего, с чем нужно разобраться.
Из-за того, что Пилоси проигнорировала предупреждение Китая о том,
чтобы не приезжать на Тайвань, правительство Китая проводит военные учения на заднем дворе Тайвана.
Что само по себе очень страшная эскалация. Но так, если подумать, то это еще и очень смешно,
что страны занимаются этим. Они отправляют в самолеты, они заряжают свои пушки, но не стреляют.
То есть это страшно, но и смешно тоже. Это все равно, что пугать кого-либо,
стоя около его дома и кричать. Что, решил связаться со мной? Посмотри, на что я способен. Представь,
что это твое лицо. Да, подумай, что ты сделал. Официальная хроника. Судя по всему, очень весело или
скучно. В правительству новой Зеландии она решила ввести санкции против коров с овцами. Это не шутки,
власть страны собираются облагать фермеров налогом на отрыжку скота. Ведь с ней в атмосферу
уходит метан. Платить придется за каждое животное. Будут ли выводить штрафы для, простите,
рыгающих и портящих воздух людей в Новой Зеландии пока не сообщали. Но фермеры уже возмущены и
угрожают массовым забоем скота, поскольку они все равно разорятся. Они уверены, что таким образом
крупные агро-холтинги пытаются забрать их плодородные земли.
«Отрыжка повсеместно считается непристойной, но домашний скот это не волнуют.
Делают они это весь день и каждый день. Но проблемы не в отрыжке, а в метане,
который уходит в нашу атмосферу. В среднем корову выделяет в атмосферу
аж 220 футов метана ежедневно. Новая Зеландия пытается бороться с этим.
Там отрыжка домашнего скота облагается налогом.
для населения 5 миллионов человек углеродный след новой зеландии
сравнительно небольшой, а вот след, который создают парнокопытное,
зашкаливает. Новая Зеландия станет первой страной в мире, где фермеры будут
облагаться налогом за каждую единицу крупного рогатого скота, которого в
стране насчитывается 10 миллионов голов, а также за каждую овцу, у которых в этой
живописной стране 26 миллионов. Фермеры смогут снизить налоговую нагрузку, в
в случае, если смогу снизить выбросы путем моторинизации
своего производства.
Но эта программа может и провалиться, если решат
вывести свой бизнес в другую страну.
Овцы и коровы являются жвачными животными, их четверо-камерные
желудки работают по принципу ферментации, в результате
которого выделяется метан, 95% которого выходит в атмосферу
через ротовую колось.
Что касается парниковых газов, метан удерживает в
атмосфере в 36 раз больше тепла, чем углекит свой
Пелоси улетела из Тайвания, но осадочек-то остался.
Только что ее Боинг возлетел.
Его сопровождают в воздухе ускорее декоративно.
Истребители ВВС Тайвания, ВВС Китая пока ничего,
с точки зрения военного воспрепетствования, не предпринимают.
Смотрим, как прошел визит.
Боинг ВВС США заходит на посадку в кромешной темноте
В Тайбе поздний вечер в аэропорту Суншан специально
отключили освещение, чтобы обеспечить безопасность
американского спикера.
За полетом американского спецборта онлайн следили
708 тысяч человек по всему миру.
Это рекорд за всю историю.
Полет Пилосе продолжался почти 7 часов.
Самолет вылетел из Малайзии, пролетел над Индонезией
Брунеем, сделал гигантский крюк, чтобы пройти как
можно дальше от материкового Китая, затем резко повернул
на Филиппина, и в итоге долетел до Тайване.
Перед самой посадкой сайт «Плайт Радар» даже обвалился
не выдержав наплыво зрителей.
Трап долго не давали, чтобы, видимо, в очередной раз
убедиться в безопасности визита.
Спустя несколько минут появилась женщина в розовом
платье, которую американские журналисты приняли за
пилоси.
Сама спикер вышла, а спустя еще две минуты.
«Там немного темно, и сейчас мы видим, как спикер
выходит из самолёта. Та женщина, которую мы видели до этого, не была спикером. Несси
Пилоси только сейчас спускается по ступенькам трапа, и буквально через секунды мы увидим ее
первые шаги по территории Тайвания. Ступени узенького трапа, по которому спускается спикер палаты
представителей США, освещает разве что свет из окон-терминала, потому Пилоси в ярко-розовом
брючном костюме белых туфлях и маски тщательно выверяет каждый шаг. Интересно посмотреть,
Какой приём будет оказан делегацией, потому что действительно уже довольно поздно и подозреваю они могут направиться в отель, чтобы выспаться.
Либо у них уже запланированные официальные встречи.
Не знаю, кто со стороны Тайвана встречает делегацию, нужно подождать, может станет чуть светлей.
Впрочем, вот и Ненси Пилоси спускается по трапу прямо сейчас.
Согласно китайским традициям розовый цвет в одежде для молодых людей означает первую наивную любовь.
Но для зрелых, тем более пожилых, несерьезность намеренней.
Пилоси 82, роковая Ненси, под покровом ночи,
фотографируется с руководством острова.
Возле аэропорта Пилоси уже ждут сотни тайванцев,
картежу и стошно кричат вслед, как будто внутри суперзвезда.
Хотя в центре Тайбе весь день перед визитом проходили митинги,
на которых спикера называли ведьмой отвратительной американкой и топтали и разрывали на куски флаг США.
На транспарантах, протестующих против Пилоси, слоганы, что Тайване-Китай едины.
Пилоси, американская старуха, слушай меня внимательно.
Если ты осмелишься приехать на наш родной Тайвань, то поверь мне, армия прихлопнет тебя.
Пилоси, увидела? Нет? Приедешь и разберемся с тобой.
Первое, что Пилоси делает на Тайваньской земле, публично унижает официальный пикин.
Несмотря на заявление Белого дома накануне, говорит, что свободу Тайвания нужно уважать.
Е2, Пилоси выходит из самолета, Вашингтон-пост публикует статью,
в которой спикер рассказывает о целях визита, приплетая в тексты Украины.
Мы не можем стоять в стороне, когда коммунистическая партия Китая
продолжает угрожать Тайванию и самой демократии.
Мы совершаем это путешествие в то время, когда мир сталкивается с выбором между самодержавием и
демократией. По мере того, как Россия ведет свою войну против Украины, важно, чтобы Америка и наши
союзники ясно дали понять, что мы никогда не поддаемся автократам. Когда я возглавляла делегацию
Конгресса в Киеве, я передала президенту Владимиру Зеленскому, что мы восхищаемся защиты его
народом демократии для Украины и демократии во всем мире. Отправляясь на Тайвань, мы уважаем
нашу приверженность демократии, подтверждая, что свободы Тайвани и всех демократий должны
уважаться.
Спикер Пелоси потратила только на безопасность своего
азиатского турна и 90 миллионов долларов на лугу плательщиков
в странную и переживающую рецессию.
Делегация 40 человек проследовала в отель Паят, где для них
были забронированы 48 номеров, включая президентский люкс
площадью почти 200 квадратных метров.
В эфире CNN посол Китая в США назвал посещение спикерам
Тайваня грубейшим покушением на территориальную целостность страны.
Это важное событие, улучшающее отношение между США и Тайванем по существу.
И оно посылает очень неверный сигнал сепаратистским силам,
выступающим за независимость Тайвана. Это нарушает принцип Единого Китая,
и принципы прописанные в трех совместных китайско-американских коммунике.
Это не о демократии, это о национальной целостности суверенитетей Китая.
это попытка оспорить мнение больше 1 миллиарда 400 миллионов жителей Китая.
В Белом доме обеспокоенности Китая видеть не хотят. Кирбии утверждает, что администрация
американского президента не несет ответственности за решение Пилосе посетить Тайвань. Но при
этом в эскалации и ситуации виноват не в Вашингтон, а Пекин. Нет никаких оснований для того,
чтобы этот визит стал поводом для кризиса или конфликта. Никаких изменений в нашей политике
или предлогом, которые китайцы могли бы попытаться подсегнуть к каким-то военным действиям.
Пока пилоси ужинало с тайваньскими коллегами, в американские СМИ просочилась информация,
что китайский бизнес, связанный с США, приостанавливает свою работу в связи с
визитом пилоси на Тайване. Официально объявлено о приостановке запускозаводов
производства аккумуляторов для Tesla и Ford, инвестиций, в которой уже составили более 5
миллиардов долларов. Также приостанавливается производство на двух заводах сотрудничающих
но это только начало. Телеканал CNN указывает на критическую зависимость США от микрочипов,
производимых в Китае и на Тайване. Если вы никогда не слышали о компании TSMC,
вы должны послушать очень внимательно. Она создает полупроводники, то есть сердце всех наших
высоких технологий. И ее чипы очень вероятно в ваших мобильных телефонах, в ваших компьютерах,
машинах и в ваших телевизорах. Произведенные чипы также самых известных брендах по всему миру.
Американских, в основном Вэппл, китайских брендах,
также европейских и многих других. TSMC — наиболее важная компания во всей Азии,
и десятая наиболее важная по всему миру. Компания, которая создаёт 12 миллиардов чипов для
завода в Аризоне. Почему я говорю вам об этой компании сейчас? В Wall Street Journal писали так,
мир полагается всего на одного производителя чипов Тайвания, который делает всех остальных
уязвимыми. New York Times, во время визита, внезапно публикует колонку автор, который называет
визит пилосе на Тайвань, полнейшим безрассудством.
Впрочем, такое для спикера нередкость.
31 год назад, 91-м, она вопреки запрету китайских пластей
устроила провокацию на площади Тяньанмень.
Шеф местного беросия Неннес за пилосе тогда даже
сел в тюрьму.
«Американские конгрессмены, члены делегации по правам
человека заявили, что они не могут покинуть Китай
и не посетить площадь Тяньанмень и отдать дань уважению
про демократическим активистам, погибшим здесь два года назад.
Нам уже два дня говорят, что в Китае есть свобода
слова.
Конгрессмен разворачивает маленькое черное знамя.
Это память, которая до сих пор сияет ярко и идеал,
который никогда не угаснет.
Во время возложения цветов к монументу скорби подошла
пекинская полиция.
Они приказали членам Конгресса прекратить церемонию
и приказали прессе опустить камеры.
Полиция отвела трех конгрессменов в сторону для допроса.
Задержали несколько тележурналистов.
Американские законодатели покинут Петлин завтра.
Алексей Иванович, мы скучали.
Ну что сказать?
Значит, прежде всего надо сказать по поводу того,
что все-таки пилосито наградили орденам благозелательного,
желательных облаков. Это высшая награда между прочим, Тайвань. Там еще есть синий небо и белое солнце,
наверное, по поводу нашего белого солнца в пустыне, а также космических диаграмм. То есть каждый
может себе посмотреть и выбрать такую интерпретацию везде-то пилось. Но вот лично я думаю, в отличие
Моих экспертов, которые там говорят, а, там вот так, тактическая, да, она там, может быть, там что-то и плюс какие-то были.
А, ну, в стратегии все, прям, Соединенные Штаты, проиграли со старой силой.
Что показало Пелось, что всемирный жандарм скорее жив, чем мертв.
Вот о чем идет речь.
И знаете, я вот занимался десятилетиями боевыми искусствами.
Были такие люди, которые приходили, говорят, да, надаль пороженную.
Я был сильный и вдохновленный, и я просто не стал отвечать, потому что это ниже моего достоинства.
А вот если дать по морде сразу, то выигрыши. И в тактике и в стратегии.
Вот и в тактике и в стратегии. Она что приземлялась в аэропорту, который был отключен весь.
Огней не было, самолет там заходил без огня и без всего.
И там истребительцы провожали, они все-таки думали, что китайцы вполне могут это сделать.
Но ведь иначе зачем? Зачем вот так прилетать?
А они не сделали. Последнее китайское предупреждение не сработалось.
Поэтому о чем идет речь?
Вся это последнее предупреждение, они могут быть восприняты сейчас американцами, в том числе и наши.
Что это типа блев.
Вот надо им точно и ясно сказать, что у нас не Блеев.
Мы сегодня единственная страна в мире, которая способна,
за исключение с сегодняшним септатом, решать свои проблемы так, как мы считаем.
Нужен в том числе и с помощью вооруженных сил Российской Федерации.
В отличие от всех остальных.
Китай наш союзник, я очень даже мир дружбы, живачка, я очень даже к нему с уважением отношусь.
Но ситуация сегодня он не может это делать.
И мы не могли еще даже год назад, когда мы говорили, нас там вообще и в хосте, и в гриву, может, не знали, что делать, но мы говорили...
Мит выразил страшную озабоченность.
Озабоченность, он говорит. Вот сейчас Китай выражает тоже озабоченность. Может, там что-то и будет, санкции, не санкции.
Тайвань тоже не дураки, они все прекрасно понимали, чем это кончится. И там могут быть санкции. Это все ерунда.
Вот все ерунда. До тех пор пора ты не можешь и... На, получи в харю, за то, что ты делаешь.
Алексей, у вас всегда один способ решения проблем?
Нет, ну почему один? Я говорю, если ты можешь это себе позволить, значит с тобой будут считаться, а не можешь это позволить.
Ты можешь там дальше чем угодно.
Надо исходить всегда из интереса в собственной страны.
Правильно.
Вот я про что и говорю, все эксперты говорят, погодите, погодите в стратегии, там все выиграем.
Ни хрена ни ни в чем, не выигрывай.
Не выигрываю.
Это басни, все, и там рассказы, что мы там сейчас, они там что-то начнут такое делать, что там прям прям соединенное что-то уже оснулся,
а Тайвань прям прям сразу сдаться. Не будет такого. До тех пор пока они не смогут это решить вооруженным путем.
Это я вам мое личное мнение, но я уверен, что так и будет.
Потому что это все басни и рассказы. Мы тоже долго говорили об этих баснях, увещевали там эту Украину.
Потому что, не знаю, там унижались, как могли, в конце концов, пока мы не начали это делать, только с нами сегодня считаются.
Только мы способны это сделать.
Но пока не очень-то считаются, Алексей.
А, знаете, не знаю, очень-то не очень, но считаются серьезно.
Но мы, надо признать, терпели ты тоже в 8 лет.
Да.
Мы по счетчику столько перенесли.
Правильно.
В 8 лет.
А я про это же говорю, что Китай сейчас находится на этой же стадии.
На этой же стадии.
Я с большой радостью увижу, если он перейдет в другую стадию.
Но тем не менее, это сегодня так.
Союз России и Китая, в том числе в войно-техническом масштабе, он даст большие дивиденды, я считаю нам.
Что делает Китай? А, вернее, Америка. Америка сейчас показала, что, ребят, на нас можно надеяться.
Мы не бросаем своих, не, не, не, не, не бросаем.
Ну, он не получился в Афганистане, не получился в Украине, но тут мы не бросаем.
Мы японию не бросаем, мы не бросаем, так сказать, вот Тайване, новую Зеландию, Австралию, ну вот это весь поиск, который окружает, который наш, мы его не бросаем.
Ну вот, прикиньте, например, условно там полетели, там они на северной островах Курильские, которые, кстати, японии из США-то не считают нашим.
Ну и как бы мы их среагировали?
Ни у кого сомнений нет, поэтому они летят.
И не полетят. Там кораблики иногда заходят. Быстрее, быстрее, туда быстрее, на всех парах.
Но все-таки немножко иная ситуация. Наши курилы, суверенитетами, которые не пытаются на политическом уровне, конечно,
а протестовать наш суверенитет, но всерьез никто об этом не говорит, одни маргиналы, ну и японцы. Маргиналы и японцы.
Да и те японцы, которые говорят о своем соверентении над нашими курилами, тоже маргиналы.
Вот Дамбас, Украина, это очень похоже весь.
Я уверен, понимаете, вот сейчас что Зеленский говорит? Зеленский говорит там в аптейфе.
Пекла. Давайте послушаем, это действительно примечательное заявление.
Ну тем не менее.
Так, Дисто, мы с Сеной можем ухудеться.
Да, действительно, мы еще не можем полностью сломать
превосходство российской армии в артиллерии живой
силе.
Это очень-очень ощущаются в боях.
Особенно на Донбассе, Песке, Авдеевка, другие направления.
Там просто пекло.
Там просто ад.
Это даже не описать словами, и каждый украинец должен
быть всегда благодарен нашим воинам, которые защищают
украинские позиции, там несмотря на ощутимые огневое
превосходство террористов.
Но каждый день наши дипломаты и все остальные представители нашего государства делают все возможное и все невозможное, чтобы получить для Украины то оружие, которое в конце концов поможет остановить эту орду.
И чтобы переуберить всех, кто еще бывает сомневается относительно поставок.
Ну вот, смотрите, он начал правильно говорить вещи, а почему? Потому что уже скрывать это невозможно.
И они правда просят там себе оружие, и ФРГ даже заявляют, что они ему дадут там новое,
во всех этих, которых даже у самой Германии нет, такие новые оружия.
Вот, правда, на деле ФРГ шлёт одно сплошное Г, но тем не менее, это, они ещё его поддерживают.
Хотя уже Нью-Йорк Таймс пишет о том, что Байден не доверяет Зеленскому, а они уже...
Но тем не менее, 550 миллионов выделили.
Ну, конечно, непрямыми деньгами.
Себе.
Да, себе.
Потому что он выписал себе премию.
Правильно, а себе выделили.
Вот, но тем не менее, 550 миллионов-то, а поедут там, может быть, поедут, если мы их там не уберем заранее, различного вооружения.
И это их не спасет. И все это прекрасно уже сегодня понимать.
Почему они сейчас переходят на фактические работы диверсионных групп?
Вот эти вот ребята, которые там готовятся, они заготовятся не просто по фронту, да?
Вот у нас же ведь сейчас нет вот таких окоп по всему фронту,
а там стоят локальные позиции, которые контролют определенную часть территории.
Что они сейчас хотят? Они хотят подготовить диверсионные группы,
которые будут снабжены в том числе и тяжелым вооружениям,
которые будут заходить в тыл, там громить и уходить.
И тактика не новая.
Еще французы так делали в 12-м году.
И, кстати говоря, великой отец тоже сам был.
Вот. Вот это вот самое неприятное.
К этому надо готовиться.
Потому что они уже не спа...
Они прекрасно поняли, что они не способны сдерживать все наше наступление.
Вчера картинка показали, примечательное многие в кабине
уничтоженные техники узнали кабину Хаймарсу.
Хаймарс тоже оказались не такими уж неуязвимыми,
как их молят, уничтожают их тоже только в путь.
Конечно, конечно, это надо понимать.
Но вот вы показали здесь, смотрите, Шриудингера, который говорил о Шриудера,
который говорил о том, что вменяемое вещество вообще.
Его кто-нибудь услышал интересно?
Посмотрим, только сегодня вышло интервью.
Слышат, но объявили агентом Путина, понятно?
Вот, да, ну вот правильно, он говорит, агент Путина.
То есть как ты только начинаешь вот разумные вещи говорить, ты всё, ты уже агент Путина, ты никто другой.
Но это, а он же правду говорит, правильные вещи, простые вещи.
Давайте почитаем, что он говорит.
Хорошая новость заключается в том, что Кремль хочет решение путём переговоров в первый успех.
Это сделка по зерну и, возможно, её удастся постепенно расширить до прекращения огня.
Главный вопрос сейчас – действительно ли мы хотим разрешить этот кризис?
И чтобы разрешить этот кризис на уступки, должны пойти обе стороны.
Это большая ошибка заранее принижать возможные уступки Украины как мир, продиктованный России.
Впрочем, без согласия США никакого мира все равно не будет.
Я же лично хоть и не раз осуждал войну, все равно не собираюсь дистанцироваться Владимира Путина.
Что это даст? Я принял ряд решений, не отказываюсь от них.
Я также дал понять, что возможно от меня еще будет польза.
Поэтому не понимаю, почему я вообще должен извиняться.
Он встретился в Москве с Путиным, и после этого вышло это интервью.
Ну, а вот в ответ на это что? Делает Шольц, пошел смотреть турбину.
Турбиног, понимаете, Шольц пришел, сказал, мамой клянусь, хорошая турбина, забирайте.
Вы же видите.
Да, вы же видите, она мамой клянусь. А как? Ну, это же глупость, какая-то вообще несусветная.
У меня слов на это тем нет.
Единственное, что на него, можно сказать, там есть министр инфраструктуры Андрей Спыну, это в Молдове.
Он говорит, мы будем альтернативно делать газу, мы будем сожативу и ей топить, делать из ней биомаз про томы вымалываете.
Молдовая инфраструктура аксимирон, на самом деле.
Знаете, мне напоминает это тот анекдот, слушайте, у меня есть две новости, хорошая и плохая.
Ну давай, с плохой. Сразу будет кризис вообще, и мы будем топить собачьим дерьмом.
Хорошие. Я нашел уже две большие кучи.
Вот они вот так сейчас мыслят уже.
Логики вообще нет никакой.
Вообще никакой.
Но тем не менее они вот с коровами борются, а могут гасы из них.
Подумаешь, вот так, нормальному человеку?
Это странно.
Но они за это занимаются.
Они реально собираются бороться с коровами.
Мы прошли еще в 60-е, когда Хрущев вводил налог на коров, на каждое дерево, там в саду, там на яблоне и так далее.
Что в результате сделали Крысянь, попилили все яблони и убивали всех коров, все.
И здесь тоже самое будет. Завтра поедут искать в Китае, где взять коров, да?
Странные люди, но это происходит.
Ну, и все-таки в заключение я хотел сказать одну главную вещь, по поводу которой пилось все-таки прилетало.
Вот что вы смеетесь, я с вами серьезно говорю.
Я предвкушаю просто.
Мы предвкушаем.
Нас уже обвиняли на каноне, что мы показываем Гейпорна в фюре государственного канала в прайм-тайм, понимаете?
Поэтому я предвкушаю, что вы можете сказать.
Хотя, на самом деле, мы лишь показывали и показываем вам еще раз гражданин,
на которого собираются заменить Екатерина Вторую в Одессе.
Вот и все. Пожалуйста.
Не смотреть. Это как будто тошнит слегка начинает.
Вот, короче, чтобы демократия, она без этого дел вообще никуда.
Поэтому там есть, оказывается, такой адмирал Рейчел в Тайване, на Тайване,
которые ратуют за создание боевых пидоргов, которые будут работать.
И Пилоси прилетел его поддержу.
И это не просто так.
Я вам уверяю, что где бы не было насаждение демократии, там везде будет одно и то же.
Заметьте, мы с этим боремся, у нас законы принимаются, запрещающие пропаганду это дело.
Они не просто это распространяют, они в обязательной форме это распространяют, даже среди учебников, среди школьников, среди любых сообществ.
И если ты это не поддержишь, ты же не демократ.
Поэтому сейчас на Украине занимаются главным делом, чем они занимаются созданием легализации ей браков.
То есть, вы понимаете, у них война идут, но им делать больше нечего.
Они занимаются легализацией ей браков.
Удачи им с этим.
Я уверен, что это у вас получится.
Вот чё-чё, война с Россией точно будет проиграна, а это у вас получится.
Только надо делать быстрее, а то там мало будет браков.
Хотя бы мы точно будем знать, кому мы не должны выдавать паспорта.
Вот это главное.
Вот она, это адмирал.
Давайте мы принесемся в Германии. Вальдемар Герц, с нами на прямой связи.
Петрадума Дестага, 19 Сазио. Вальдемар, здравствуйте. Рад вас приветствовать.
Для чего был этот очень странный визит на завод Сименс?
Для чего целый аж-канцлер осматривал технический агрегат?
Он вам что хотел немцам этим сказать?
Это основная причина эта пропаганда, как мы все это понимаем.
Последнее время здесь средствой массовых информаций очень часто проходила
такой посыл, что турбину потеряли и правительство ничего не делает.
Ну вот он показал всем, я крутой канцлер, я ее нашел, позорище.
Найти турбину у себя на этом, тяжело было поднять телефонную трубку,
Слушай, вы там закончили или не закончили?
Нет, это чисто на обывателя, к которому внушается,
что это Россия не хочет эту турбину.
Она специально ее не берет для того, чтобы создать давление
на нашу обществу, для того, чтобы разделить наше общество.
И вот этот нарратив раскручивается, раскручивается, раскручивается.
Ну и, если даже к тому, что Шродеру вернуться,
Ясное дело, что он пропутинский.
Если мне за то, что я задал вопрос средства массовой информации,
когда было здесь интервью, я сказал, что слушайте.
Ну, чтобы говорить о конфликте, давайте поговорим о причинах возникновения этого конфликта.
И одного этого тезиса было достаточно, чтобы меня шлимовать по всем каналам, что я пропутинский.
Когда второй раз мы встретились, я так выжим, подтвердили мои предположения.
Раз вы считаете, что дебаты о причинах конфликта сразу же дают Путину правоту, вы же сами подтверждаете.
Это неужели вы не понимаете, как глупо звучит это для любого думающего человека?
Ну и сейчас другая стратегия просто заблокировали, закрыли. Нигде меня не видно, нигде не слышно.
Дай Бог, Шродера сейчас пополоскают и очень хорошо. Его же пытаются исключить из партии. У него начались проблемы с имуществом здесь.
Это тот человек, который обеспечил своим присутствием энергетическую безопасность нашей страны, который, вопреки его советам, сломал вот нынешнее хунта, которую мы имеем.
Понятно, что сейчас тяжело быть на стороне правды, очень непросто быть на этой стороне, но Шродер он мужик, он настоящий мужик, вот в моем понимании, я уважаю.
А это интервью и его визит, это скорее холостой выстрел.
И он маргинализирован, так скажем, сообществом политическим-немецким,
или действительно может к нему правище партии хотя бы одна из них коалиционных прислушателей?
Я думаю, этот визит носит такой фундаментальный характер перелома ситуации в нашей стране.
На самом деле более половина, ну вот, я говорил, 72% людей готовы выйти на демонстрации, если цена на газ не будет снижена.
Это уже серьезный лекторат и серьезный звонок.
Теперь нужна фигура, которая бы встала во главе вот этого, я даже не скажу протестного, во главе вот этого прогматического нормального мышления.
И Шребер сейчас готовит эту платформу для того, чтобы ему, я думаю, ему все равно,
что там останется он в этой партии, которая уже не является рабочей партией.
Или не останется, будут ли у него там одну квартиру или две забирать.
Для него это сейчас не проблема.
Но когда социальные беспорядки начнут иметь место здесь,
когда люди выйдут на улицы, для этого сейчас он готовит эту платформу.
и очень мудрый, очень правильно, я его полностью поддерживаю.
Спасибо вам огромное, Вальдемар Герд, депутат Мудрестага.
Немецкая политика была с нами на прямой связи.
Молния Песков комментирует текущие события.
Россия, цитата по Пескову, выполняет свои обязательства
по выплате средств за транзит Киеву.
Агрессор агрессором, а деньги принимают.
Пенстин Васильевич.
Ну, давайте про турбину с Рёдингера,
которая то исчезает, то появляется. На самом деле, действительно все это превращено в какой-то цирк,
потому что никаких вопросов к тому, что турбина существует и где-то она есть, и не было.
Кто говорит, Шольц, он говорит, вот мы нашли турбину, посмотрите, она действительно существует.
Как посылка на почте потерялась.
Вопрос в другом у компании Газпром и не было сомнений в том, что эта турбина где-то есть.
Вопрос в том, что этой турбиной нет на компрессорной станции Портовая,
и именно поэтому эта турбина не участвует в прокачке газа по северному потоку 1.
Вопрос же не в том, что эта турбина нашлась,
в вопрос в том, что почему Германия не может погрузить эту турбину на корабли,
наконец отправить ее в Ленинградскую область.
Костя Носильевич, у меня еще другой вопрос возникает,
на который мы потом ответим, почему такую железяку 12 метровую
за 30 лет независимости не можем сделать свою. Я отвечу сразу. Мы сделали эту железьяку. У нас есть
газоприкачивающие агрегаты Ладога, которые стоят на северном потоке 2. То есть сделали как раз вот
здесь. Мы сделали на треском потоке стоят ГПА Ладога, который является аналогом этой турбины. Но
инженеринг северного потока 1 сделан под этот тип турбин и вы не можете Ладогу засунуть туда. Но
Но это как двигатель взять от одной марки машины и засунуть в другую.
Это невозможно сделать.
Но сейчас у нас такого типа турбины есть, но мы не можем их поставить на северный поток-1.
Эта турбина находится в Германии уже несколько недель.
Она была привезена из Монреали с самолетом.
И эти несколько недель она никак не может отправиться из Германии в Ленинградской области.
Вместо этого, спустя несколько недель устраивается это шоу,
Вы справедливо заметили, что господин Шольц не является инженером.
Он, как известно, был молодежным активистом своей партии,
карьеру делал, условно говоря, как молодой комсомолис.
У него есть диплом в области трудового права,
но он никакого отношения к инженерегу не имеет.
И в этом плане ему, естественно, покажет там картонный макет или какой-то еще.
Он не отличит его.
Вопрос с ним были представители компании Siemens,
которые так ничего и не объяснили.
Почему эта турбина несколько месяцев
путешествовать от Германии в Канаду назад, почему она до сих пор не погружена
на корабль и не отправлена в Россию. Следующий вопрос. Когда компания Seamans
собирается ремонтировать остальные турбины, которые стоят на Северном потоке 1?
Что будет с этим? Никаких комментариев нет. Опять вот такие обвинения, что Россия,
детскать, ее не хочет брать. Так как ее брать, если вы ее не отдаете? Займитесь уже,
уже пересылка этой турбины вместо этого устраивается
вот какой-то очередной политической шоу в стиле каперфильна
турбина то исчезает то появляется следующий вопрос
умеет ли господин шоль в таком же стиле остановить
зиму потому что можно конечно долго там смеяться
пресс-конференцию устраивать но зима приближается он
приедет сугробу и скажет сугроб существует вопрос
да в том что пресс-конференциями зиму вы не отмените шоль
кстати сегодня сказал что германия собирается вернуть
атомную генерацию, а до этого специалистов области энергетики немецкие говорили о том,
что точка невозрата пройдена и уже просто невозможно технологически вернуть атомные станции,
но Шольц обещает это сделать, не говоря уже про угольную генерацию, которую действительно сейчас
возобновляют, и тут мы переходим несколько слов скажу о коровах и овцах, почему? Потому что здесь
мы, конечно, непосредственно касаемся климатической темы, которая была абсолютно священной для
Европейского Союза, который бил себя в грудь и говорил, что это одна из главнейших ценностей
немедленная борьба с глобальным потеплением. Сейчас в Европе стоит жара, которая должна доказать
то, что действительно глобальное потепление существует. И вместо этого Европейский Союз возвращает
угольную генерацию, которая признает европейцам, естественно, главной угрозой климата. И на голубом глазу говорят,
что теперь времена другие. Главное наказать Россию, а климат подождет. А как он подождет?
когда вы говорили о том, что каждая секунда простой у девочки греты украли будущее.
Но теперь ей говорят, что будущее отменяется окончательно,
потому что главная задача наказать России вместе с самой Европой,
потому что одновременно, естественно, Европейский Союз наказывает и сам себя.
Но история с коровами, конечно, это такая смесь цинизма и идиотизма.
Идиотизм связан с тем, что действительно доходит уже до того,
что начинают считать парниковые выбросы коров,
а скоро доберутся до людей.
И там я совершенно удивил. Уже есть, кстати,
калькуляторы парниковых выбросов человека.
Вы можете ввести там свой вес, рацион питания
и получить парниковый выброс ваш личный.
А дальше... Сумму налога.
А дальше... Ну потом, в перспективе именно это и произойдет.
И дальше там тоже вопрос.
Потому что если человек-вегетарианец,
у него парниковый выброс, например, больше по понятным причинам.
Соответственно, тоже возникает вопрос,
будут ли обложены люди налогами.
А почему цинизм?
Потому что Европейский Союз, что он делает?
Он говорит, мы ввели налоги и цену на углерод на бирже.
Да, хорошо.
Но вы грязное производство вынесли в страны Азии
и делаете вид, что это к вам уже никакого отношения не имеет.
В результате парникового выброса на планете растут.
Европейцы говорят о том, что они все супер зеленые,
при этом это же их собственная политика.
Вот в этом и есть абсолютный цинизм, когда декларируется, что тот же климат — это одна из главных задач человечества,
при этом грязные производства выносятся в Азию, Европа делает вид, что к ней это никакого отношения не имеет, она занимается коровами.
И как только, и Россия, да, и возвращает угольную генерацию, говоря о том, что, ну, к сожалению, вот сейчас, на этом промежутке в России...
Не смогла.
Да, не смогла, и мы должны продолжить пока.
Юрий Альберт.
Да, но вот я бы хотел коснуться темы визита Пелосе.
Все-таки она действительно создала достаточно напряженную ситуацию,
которая могла перерасти конфликт.
Причем конфликт достаточно серьезный,
и вообще это могло выелиться в реальные боевые действия.
Но сейчас Китай ответил, конечно, на посещение Тайване,
но я считаю этот ответ достаточно запоздалый.
Что сделали в Пекине?
в Пекине. Соответственно, проводится сейчас учение на севере Тайване, в районе севера Юго-Запад, Юго-Восток.
Шесть зон воздушных закрытых вообще для полетов. То есть, фактически на 4 дня 4 августа,
по 7 августа, установлена бесполетная зона и экономическая блокада Тайване. Более того,
проведены стрельбы ракетами. Ну, я считаю, против... Ну, Нема не закрыта, смотрите,
А пилосия, что ли, что улетела?
Да, пилосия, она вы... ну, ее выпустили.
И это как раз вот...
Закройка может быть больше.
Доказывает то, что говорил коллега.
Силовым путем американцам на сегодняшний день может противостоять только России.
Китай демонстрирует свои возможности, но он ее выпустил, а ее могли не выпустить.
Более того, два авианосца подгоняются как раз к воздушному коридору
и начинаются военные ученики.
Пусть на три дня пилосий три дня сидит на Тайване,
И только потом вылетает победа за Китаем, и стратегическая, и военно-политическая, сто процентная.
Знаете, не сомневаюсь в том, что Китая ответит сильно на миллиарды и триллионы.
Тут то история такая, чтобы сделать больно США, а это можно сделать людям помешанным на деньгах, только деньгами.
Цивилизация Китая существует несколько тысяч лет, поэтому они не торопятся в своих решениях.
Я уверен, что, конечно, взвешенные какие-то решения будут приняты.
Но вот по горячим следам очень интересно вот эти вот действия.
Что касается Тайване, то есть когда он там дьет себя в грудь,
я бы не стал на месте Тайбе так это вот как-то демонстративно поступать в этом отношении.
Почему? Давайте посмотрим военные расходы.
У Китая 250 миллиардов, у Тайвана 17 миллиардов, у Китая армия 2 миллиона человек, здесь 170 тысяч человек.
Такое же соотношение по танкам. Четырнадцать с лишним тысяч там, тысяча с лишним 1200 где-то у Тайвания.
То есть, если отбрать авиацию там 800 и 100, вот примерно такое соотношение, то есть один к десяти, один к семи.
Китай выигрывает здесь на 100 процентов и Тайваню в какое-то военное сопротивление оказывать, но на несколько дней они могут, конечно, продержаться, но не больше.
Но единственный еще и такой существенный момент
упеки над от 200 до 300 ядерных зарядов.
Это вот по западным оценкам Китай реально цифры не называют.
Конечно, по отношению к Соединенным Штатам к Америке это капля в море,
но по отношению к своим соседям, таким как Тайване, это существенная цифра.
Но я еще очень важный момент бы хотел сказать.
Тайвань занимает ключевое положение в так называемой первой линии обороны,
которую выстроили Соединенный Штат Америки.
Это Южная Корея, Япония, Тайвань, Филиппины.
Вот эта вот линия обороны, она сейчас блокирует китайский флот
и не дает ему выйти свободно в Тихий океан.
Корабли все время проходят под прицелом американских ракет-противокорабельных.
И в любой ситуации их могут просто уничтожить.
Поэтому вопрос контроля за Тайванем — это вопрос жизни и смерти.
И у Китая сейчас только каботажное плавание.
То есть корабли идут вдоль берега.
Фактически, и либо военный корабль флот не может выйти, он заперт.
Это то, к чему, кстати, нас готовят, когда если мы курилы передаём.
А для Таивани, поэтому это замок, это вот вообще даже ворота, я бы так сказал.
Как мы говорим, непотопляемая авианосция.
Так что пилосия долетела до оккупированной Японии, фактически.
До оккупированного острова Акинава, где одни американцы
и протестующие, живущие под гонетом дядюшки Сэма Японцы.
Скоро вернёмся.
Молния Песков в поставке отремонтированной турбины для осеверного потока.
Нужна уверенность, что она несанкционная.
И британцы не отключат её дистанционно.
Владимир Иванович.
Ну да.
Вообще, конечно, вот этот смотр турбины, это комедийный.
Я думаю, нам в ответ надо провести приезд журналистов западных, в том числе, германских, к трубе показать.
Смотрите, труба есть, в ней газ, все, что вам еще нужно доказывать-то.
Вот, пожалуйста, главное, они видели вот эти клапаны, я смотрю, заглушки или что-то.
Жевтоблакетные?
Жевтоблакетные цвета покрасили.
Все, ну так что уже, своё дело сделано.
Можно возвращать.
Вот, теперь, да, можно уже хвастаться, что мы Россию победили.
Но, вообще, конечно, возвращаясь к Китаю, пилосим, я, конечно, понимаю, мы должны сравнивая военную мощь Китая и Тайване,
все-таки действительно прибавлять и военный бюджет Соединенных Штатов Америки.
Они обязывали, взяли на себя обязанность защищать Тайване и так далее, что, кстати, прямо противоречит их же заявлениям о том,
что мы придерживаемся священного права территориальной целостности государств,
а Китая, они все-таки и Тайвань пока еще признают одним государством формально.
Но Китай, конечно, уже отвечает. Тут приводились данные о том, что они вводят запрет на экспорт
тайваньской продукции, значит, в Китае сельскохозяйственной и продовольственной. Для Тайвани это солиднейший удар.
Это огромные удары, я думаю, что это только начало. Но самое главное, я очень на это надеюсь,
что для Китая во многом визит пилосе скандальный, провокационный станет точкой для определенного отрезвления.
Для того, чтобы они поняли, что не будет у них нормальных отношений соединенных в США.
Сегодня наш высокопоставленный сотрудник МИД Алексей Добрень из статью написал,
где написал, что не будет возврата к тем отношениям с Европой и Соединенными Штатами,
которые были до 24 февраля.
Мы от этих иллюзий избавились.
И слава Богу, что избавились.
Вот теперь настал черед для того, чтобы Китай избавился от всех этих иллюзий.
Кстати, надеюсь, что и Запад, для Запада во многом отрезвлением станет заявление вот этого Зеленского, которое вы процитировали.
А от нас превосходит, подождите, а где ж все эти хвалены вооружения?
На десятки миллиардов долларов.
Если вы сейчас сложите все сводки Украины и лично Зеленского о том, сколько они уже уничтожили российской бронетехники, артиллерии и так далее,
это подобное, то они уже имеют колоссальное преимущество.
Но если всерьез здесь... Да, они уже в химках должны стоять.
Да, уже да. А он кричит, мы опять проигрываем.
У нас опять ад. И про контрнаступление как-то забыл почему-то.
Уже оказывается, не очень-то они его и готовят.
Уже кричат, как бы русские в Николаев не пришли.
Вот это тоже очень надеюсь, что обратят внимание на это заявление и на Западе.
Кисков призвал не бросаться громкими словами об угрозе масштабной мировой войны,
на фоне визита пилоси на Тайвань.
Уровень напряженности, при этом не да, оценивать нельзя.
Это была программа «60 минут».
С вами был Евгений Попов, смотрите «200».
